Kapitola VII. Útržek času
Jakmile slunce vystoupilo vysoko nad obzor, jeho paprsky přestaly hřát – pálily. Z nebe sálalo teplo bez slitování a zem pod nimi se chvěla, jako by každý dotek žáru byl ranou. Vzduch se vlnil mihotavými proudy, ztěžklý napětím. Příroda ztichla do nepřirozeného ticha, jako by celý svět zadržel dech. A přesto… ozval se tichý, sytý zvuk. Zněl jako nádech hluboko pod nohama. Pak země zaúpěla.
Ne výkřikem magie, jak by kdo čekal. Nebyla v tom žádná záře run ani vůně spálených bylin. Nic, co by se dalo zapsat do knih. Ten zvuk byl syrový, lidský a zároveň nelidský. Jako by samotná země trpěla. Ne fyzicky, ale… vzpomínkou na válku. Ne vedenou kvůli území či koruně – ale válku kvůli rituálu. Temnému obřadu, plného bolesti a zoufalství, kde nespočetné lidské oběti nebyly vedlejším produktem, ale cílem samotným. Země si to pamatovala. Křik, krev vsakující se do půdy. A nyní, po letech ticha, se ta vzpomínka začala probouzet.
„Cítíte to?“ zeptala se Aaliyah tiše, jako by se bála hlasem něco křehkého porušit.
Stála o krok před ostatními, oči přimhouřené do slunce, čelo lehce orosené – ne horkem, ale něčím hlubším, vnitřním. Cítila, jak se jí zvedá žaludek a srdce bije neklidně, jako zvon varující před bouří.
Rowena se jen pomalu a pečlivě otočila. Její vlasy vlály ve větru, který by tam neměl být.
„To není magie,“ řekla temným hlasem. „Je to Útržek času. 
„Útržek času?“ zeptala se Aaliyah nechápavě.
„Ano,“ pokračovala Rowena. „Jsou to fragmenty vzpomínek, které země nese v sobě jako jizvy. Někdy se tyto vzpomínky probudí — stávají se hmatatelnými, živými. Jako kdyby sama země chtěla připomenout, co bylo… a varovat před tím, co může přijít.“
„Ale kdo by to mohl—“ začala Aaliyah.

Najednou se země s hrozivým praskáním roztrhla — a temnota je pohltila. V hlubinách černoty se vše začalo měnit. Stíny zhoustly a začaly se vlnit jako hustá mlha, která se pomalu zhmotnila v obrazy dávno zapomenutých událostí.
Obraz minulosti se před nimi rozostřil a barvy ztratily jas. Čas se zlomil. Krajina kolem se změnila a oni se ocitli uprostřed nejtemnějšího období dějin — ve válce s fanatickým kultem, téměř pět století zpátky. 
Byl to čas, kdy země naříkala pod tíhou utrpení svých obyvatel. Každá kapka krve, každý výkřik bolesti se vpíjel do jejího nitra jako jed. Půda se svírala v agónii, praskala a chvěla se, jako by cítila každičký zlomyslný čin, který se odehrával nad ní. Sama příroda prosila o slitování.
Svět téměř padl na kolena před bohem, jehož jméno nesmělo být vysloveno.
Morr'kalil.
Temný bůh krve, utrpení a smrti. Neznal soucit ani slitování. V utrpení lidí nacházel hluboké uspokojení. Toužil po světě, který by nebyl ničím jiným než nekonečnou ranou, jež se nikdy nezahojí. Jeho stoupenci věřili, že svět je nenapravitelně zkažený a jedině skrze utrpení může být očištěn. Morr'kalil byl jejich pravdou, jejich zákonem, jejich spasitelem v plameni.
Přebýval v Temnotě — v prázdném místě za hranicí smrti, kde se ztracené duše topily v mlze zapomnění. Krmil se jimi. Jejich bolest ho sytila. Ale on chtěl víc. Chtěl živé. Chtěl celou zemi obrátit v planoucí chrám agónie.
Jeho následovníci táhli světem jako mor. Hledali čtyři posvátná místa, kde byla hranice mezi tímto světem a Morr'kalilovou říší nejtenčí, aby tam přinášeli oběti.
Nezáleželo na tom, kdo byl obětován. Morr'kalil si nevybíral. Každý byl vhodný. Každý, kdo měl jazyk, který mohl volat o pomoc a tělo, které mohlo krvácet.
Oběti byly vlečeny k oltářům. S řetězy na rukou, s hlavou tlačenou k zemi. Křičely, prosily o milost, lapaly po dechu, zatímco hrůza jim zkřivila tváře. A kolem nich… tančil dav. 
Fanatici stáli v kruhu kolem obětí, jejich tváře pokřivené zvráceným, divokým šílenstvím a náboženským fanatismem, který pohlcoval každou část jejich bytí. Na krku měli těžké amulety — studené, temně lesklé kovové disky s vyrytým okem bez čočky, které sledovalo každý pohyb s chladnou, neúprosnou prázdnotou. Jejich zpěv byl nadšený, téměř extatický, přetavený v modlitbu bolesti a zkázy, vycházející z jejich posedlé víry, že každý řez a každá kapka krve jsou posvátným obřadem, který očišťuje svět. Smáli se krutě, s zuřivostí, která roztrhávala duši a svíjela srdce v temnotě jejich zfanatizované vášně. V očích jim tančily zvířecí, rozšířené zorničky, hořící fanatickým zápalem a neústupnou vírou v Morr'kalila jako jediného spasitele a soudce. 
Těla obětí byla zohavována s takovou precizností, že to působilo téměř… krásně. Ale nebyla to krása pro svět lidí. Byla to krása pro Morr'kalila. Stíny kolem se hýbaly. Půda byla rudá. Vzduch hořel. A ticho mezi výkřiky mělo váhu kamene.
V těch místech už nikdy nic nerostlo. Magie se lámala, světlo se vyhýbalo zemi. Vzduch tam chutnal jako popel. Čas se ztrácel.
A v době největší temnoty, kdy tři rituály byly dokončeny a čtvrtý měl být korunou Morr'kalilova návratu, došlo k zoufalému činu.
Vznikl Odboj.
Tři kontinenty – Laslan, Stonegard a Talandre – spojily své síly poprvé v dějinách, ačkoli každý z nich vnímal temnotu jinak. Spojeni nebyli nadějí, ale zoufalstvím. Zoufalstvím z vědomí, že pokud neuspějí, svět pohltí nekonečné utrpení.
Byla to válka jiná než všechny před ní. Nešlo o moc nad zemí, korunu nebo víru. Šlo o samotnou duši světa – o jeho právo na slunce bez bolesti, o lásku bez zkázy, o smrt bez posměchu temného boha Morr'kalila.
Bitvy zuřily na nekonečných planinách, v spletitých podzemních chodbách, na bouřlivém moři i ve vzduchu. Starobylá města, která byla svědky dávných věků, padla v plamenech. Desítky tisíc bojovníků – rytířů, mágů i žoldnéřů – nalezlo smrt v krvi, mezi stíny, kouřem a křikem.
A nakonec přišla rozhodující bitva v Bažině ticha, místě, kde se stýkaly proudy času, paměti a vůle, kde byla hranice tenká jako list papíru. Tam, na tomto prahu světa, se rozhodoval osud všeho živého.
Armáda odboje odrazila poslední stoupence Morr'kalila, kteří přicházeli jako zjevení smrti. Vykonali pečetící rituál – složitý a nebezpečný obřad, jehož moc měla zahnat temného boha zpět do propasti, z níž vzešel.
Brána mezi světem a temnotou se zavřela.
Čas v Bažině ticha se zlomil a zvrátil. Ti, kdo přežili, začali vidět věci, které nikdy neměly být viděny. Paměť se ztrácela a přepisovala. Minulost a přítomnost se prolínaly v děsivém tanci. Hranice mezi skutečností a šílenstvím se rozplývala.
Ale Morr'kalil… nezapomněl.
Vize pomalu vybledla a rozplynula se jako mlha, až ustoupila nové. Tentokrát se v ní Rowena, Aaliyah a James objevili přímo uprostřed starého, rozpadlého chrámu. Sloupy byly polámané, stěny pokryté plísní a stíny vrhaly podivné obrazce. Vzduch byl těžký a zatuchlý. 
Uprostřed té tiché zkázy stálo zrcadlo. 
Zrcadlo stínů.
Bylo vysoké a starobylé, rám zdobený vyrytými symboly, které pulzovaly slabým, temným světlem. Povrch skla nebyl hladký, ale jakoby se vlnil a měnil tvar, jako by zrcadlo samo dýchalo. Oči, které do něj pohlédly, neviděly jen svůj odraz, ale i něco víc.
Vzduch kolem něj byl chladný a přesto tíživý, jako by zrcadlo nasávalo všechnu naději a rozsévalo pochybnosti.
„To není obyčejné zrcadlo,“ zašeptala Rowena. Její hlas zněl jinak – jako by ho něco tlumilo. „Ukazuje nejen to, co je a bylo… ale i to, co může být. Nebo to, čeho se nejvíc bojíme.“
Aaliyah i James zůstali bez slova. Pomalu přistoupili blíž, jejich kroky zněly v prázdné síni jako kapky dopadající na zem. Stoupli si vedle Roweny.
A pak se podívali.
Rowena v zrcadle viděla samu sebe a přesto to nebyla ona. Odraz byl zkreslený a cizí, jako by to byla její temnější, ztracená část.  Její oči byly bez jasu, vlasy slepené k tváři, šaty potrhané a ruce potřísněné krví. Seděla sama ve zničeném městě, obklopená těly — ne nepřátel, ale spojenců. V jejím náručí ji leželi její rodiče, nehybní, popálení, s prázdnýma očima. Rowena křičela, ale žádný zvuk nevycházel. Držela jejich těla, snažila se je léčit, ale magie se jí rozpadala mezi prsty jako prach. „Ne… ne…“ zašeptala nahlas. Ruka jí vystřelila vpřed — ale zrcadlo zůstalo chladné a neprostupné.
Aaliyah v zrcadle stála na okraji hluboké propasti. Chladný vítr jí bičoval tvář a v očích se jí zračila temnota, v níž se mísila bolest, strach a bezmoc. Její tvář byla bledá a strnulá, jako by už dávno zapomněla, co je úsměv. Rysy měla napjaté, v každé linii jejího výrazu byla vepsaná tichá prosba o úlevu — touha skočit dolů, ukončit trápení, konečně utéct před tíhou, která ji sžírala zevnitř a lámala ji kousek po kousku.
Zrcadlo jí ukazovalo ztělesnění jejího nejhlubšího strachu — strachu z lásky, která místo radosti přinese jen bolest. Obávala se, že pokud se znovu otevře, pokud znovu začne cítit… skončí stejně zlomená jako předtím. Že James se může stát novou ranou. Stejnou jako kdysi William.
Aaliyah ucouvla o krok, jako by jí zrcadlo popálilo. Oči se jí rozšířily a rty se jí chvěly. „To nejsem já…“ zašeptala, i když hluboko uvnitř věděla, že to právě ona je — ta část, kterou se snažila celý čas potlačit. Ztěžka polkla a přitiskla si ruku k hrudi, jako by chtěla udržet srdce, které jí bilo příliš silně, příliš bolestně.
„Nechci znovu padnout…“ vydechla roztřeseně. „Nechci znovu milovat a znovu ztratit.“
Ale zrcadlo mlčelo. A její odraz zůstával — osamělý, zlomený, připravený skočit.
James stál před zrcadlem. Jeho odraz zobrazoval temný svět, zrozený z neopětované lásky a ztráty. 
Ve vizi se ocitl v prázdném sále, kde světlo dusily husté stíny. Uprostřed té temnoty klečela Aaliyah. Její tělo se chvělo, oči měla zarudlé od pláče, tvář bledou jako popel. Vlasy jí splývaly do tváře, ramena se jí třásla pod tíhou beznaděje. Nad ní stál William se škodolibým úsměvem. Vychutnával si její utrpení.
James zavřel oči a když je znovu otevřel, viděl další obraz. Prázdný sál, kde ležela Aaliyah — mrtvá. Vzala si jed. V tichu sálu její smrt křičela víc než jakákoliv slova. 
Zavřel oči podruhé a zrcadlo se proměnilo znovu. William ležel na zemi, mrtvý. Jeho kůže byla bledá a téměř popelavá, rty modré. Z úst mu pomalu vytékala krev smíchaná s pěnou.  James moc dobře věděl, jak William zemřel. Poznával smrt způsobenou jedem. Jed, který použil k zabíjení už mnohokrát. Rychlý, tichý, neviditelný.
James stál nad Williamem, oči prázdné a bez lítosti. Udělal to, protože nedokázal snést, že Aaliyah ztratil. Protože ji nikdy nemohl mít. Protože si ho nikdy nevybrala. 
James stál před zrcadlem, oči pevné a odhodlané. Nebyl vyděšený tím, co spatřil ve vizi. Uvědomoval si, jak hluboká je jeho láska k Aaliyah a jak daleko je ochoten zajít, jen aby ji ochránil.
Zrcadlo ztemnělo. Rytiny pohasly. 

Místnost se ponořila do těžkého ticha. Ale vize ještě neskončila. Zůstaly stát uprostřed starého, rozpadlého chrámu. Dech se jim zadrhával, jako by vzduch kolem zhoustl do olova. A pak se to stalo — jako by hranice mezi vidinou a skutečností praskla. Obrazy, které zrcadlo vyjevilo, nezmizely. Místo toho se vpily do nich. 
Aaliyah i Rowena vypadaly jinak. Ne tak, jak se znaly. Ale tak, jak je ukázalo zrcadlo. Rowena se sotva držela na nohou. Oči ztratily jiskru a zůstaly prázdné, potemnělé, bez života. Jako by v nich pořád doznívalo to, co viděla. Vlasy jí visely těžké a slepené k tváři, promáčené potem i krví. Čerstvá rudá krev jí skapávala dolů v tichém rytmu, který se mísil se zbytkem magie. Její šaty, kdysi důstojné, byly rozervané, nasáklé prachem místa i tíhou hrůz, kterou nedokázala pojmenovat. 
Aaliyah vedle ní působila jako z jiného světa. Tvář jí zbledla tak, že připomínala stín sama sebe. Pod očima temné kruhy. Vlasy měla volně rozcuchané, slepené od slz. Její šaty pomačkané a mokré na ni volně visely.  
Z prasklého zrcadla se mezitím vynořil slabý stín. Nebyl hmatatelný, spíše jako chladná mlha, která pomalu pronikala do prostoru kolem nich. Dusivý, neodbytný — vzpomínka, která se odmítá vzdát, i když už dávno měla být zapomenuta.
Rowena se zatřásla a sevřela si ruce na hrudi, jako by bojovala s bolestí, která jí dusila srdce. „Jsme uvěznění,“ zašeptala chvějícím se hlasem. „Tenhle Útržek času nás sevřel pevně, jako smrtící kleště. Čas tu neplyne, vše kolem je zmrzlé v nekonečném okamžiku — pasti, která nás pomalu rozebírá na kusy.“
Aaliyah si přitiskla dlaně na spánky a snažila se potlačit paniku. „Musíme najít slabinu, prasklinu v tomhle věčném sevření.“
James stál tiše, jeho chladné oči sledovaly mlhu, která se kolem nich šířila. „Čas tu není jen zkamenělý,“ promluvil hlasem, který neměl místo pro pochybnosti. „Jeho proud je roztříštěný. Cesta ven musí existovat někde mezi jeho zlomky.“
Stín z prasklého zrcadla se začal houstnout, vířící mlha se stáhla, ale tíha pasti zůstala.
„Je to boj s časem samotným. A my musíme být rychlejší než on.“ dodal James.
