Kapitola III. – Plamen a Stín
Flashback z pohledu Aaliyah
Zlaté světlo zapadajícího slunce dopadalo na ležení, kde se v prachu a unavených pohledech pomalu rozplývala euforie z další vítězné výpravy. Aaliyah seděla na kameni s nohama zkříženýma, hlavu položenou v dlaních. Její šaty byly ohořelé od magie, ruce unavené a srdce jí bilo rychleji než mělo.
Za zády zaslechla hlas, který znala až příliš dobře. 
„Zase jsi přepálila, Červená. Tak to dopadá, když chceš spasit celý svět sama.“
Aaliyah se usmála, i když nechtěla – William. Věčně sarkastický a okouzlující. Dokázal rozesmát celý oddíl i v nejtěžších chvílích. Jeho doteky byly žhavé a jeho slova jistá. Měl odpověď na všechno. Byl skvělým přítelem, ale velmi sobeckým milencem.
Přistoupil k ní stále ve zbroji, štítem na zádech a mečem u pasu. Krátké hnědé vlasy měl lehce rozcuchané, upravené hnědé vousy rámovaly výraznou lehce opálenou tvář s úsměv, který vypadal jako pozvání – a možná i výsměch. 
Aaliyah se odvrátila a ironicky zamručela: „No, kdybych svou magii nepoužila naplno, možná bychom teď byli všichni mrtví… takže díky za obavy, hrdino.“ 
William se zasmál. „Jsem rád, že jsi tak obětavá…muselo tě to hodně unavit, co?“ řekl a přitom naklonil vyzývavě hlavu.
Pak se posadil vedle ní, natolik blízko, že cítila jeho teplo. Naklonil se směrem k jejímu uchu: „Doufám, že ti zbyla ještě trocha energie… na večer.“
Aaliyah pozvedla obočí a zamračila se, ale vzápětí se jí po tváři rozlil nepatrný úsměv. 

Takto to mezi nimi probíhalo několik měsíců – škádlení, lehký flirt, vášnivé noci a napětí, které nikdy neustalo. 
A pak se jednoho dne probudila a on byl pryč.
Bez rozloučení. Bez vysvětlení. Na polštáři ležel pouze stručný vzkaz: „Končím s tebou.“
Aaliyah ho zvedla, její ruce se třásly. Slova byla krátká, chladná, ale bolest, kterou vyvolala, byla ohnivá a nekonečná. 
Srdce jí bušilo tak, že měla pocit, že slyší vlastní tep. Instinktivně vyběhla z postele, do jeho stanu, s nadějí, že tam bude – že možná všechno byl jen hloupý vtip. 
Ale stan byl prázdný. Všechny jeho věci byly pryč. 

Aaliyah dobu stála před jeho prázdným stanem. V očích slzy a srdci bolest, která pálila jako neuhasitelný plamen.
A v dálce ji sledoval James. Opíral se o malou skálu, schovaný ve stínu. Bojovník mlčel, ale jeho oči mluvily. Aaliyah si ho všimla a věděla, že viděl všechno - jak se smála, jak milovala, i jak padla.

Večer, když sama seděla u ohně, k ní James tiše přistoupil. Posadil se vedle ní a po dlouhé chvíli řekl: „Zasloužíš víc, než být něčí trofej.“
Aaliyah ho pozorovala. Ten pohled byl jiný. Nechyběl v něm soucit. Ale byl tam i obdiv. Respekt. A něco tichého, co ji bodalo víc než zrada Williama.
„Co chceš, Jamesi?“ zeptala se. „ Ujištění, že jsi lepší než on?“
Vztek jí vystřelil do hlasu dřív, než ho stačila zastavit. Věděla, že křičí na špatného člověka. Není to jeho vina. Nikdy nebyla.
Jen tam seděl. Klidný a upřímný. 
A právě to ji dráždilo nejvíc.
Zavrtěl hlavou.
„Chci… tě chránit. Ne jako spasitel. Jen jako někdo, kdo tě vidí takovou, jaká jsi. Ne kvůli tomu, co děláš pro druhé.“
Ta slova ji zaskočila. Na okamžik jen mlčky zírala. Uvědomila si, co jí vlastně nabízí — upřímné city.
„Neříkej to, Jamesi… Prosím.“ šeptla. 
„Chci, abys věděla, že nečekám nic. Ale… už dlouho se dívám, jak hoříš pro ostatní. A kdyby někdo měl být tím, kdo tě chrání — chtěl bych to být já.“ odpověděl klidně.
V ten moment se ji sevřelo srdce, protože věděla, že kdyby mu to dovolila… mohl by ji také zradit.
James na chvíli ztichl, pak pomalu sklonil pohled. „Netlačím na tebe,“ dodal tiše. „Nemusíš mi odpovídat. Nemusíš se rozhodnout dnes, ani zítra.“
Zvedl k ní oči, klidné, bez nároku. „Jen si to promysli.“
Pak ustoupil o krok. Jen jeden. Jako by tím krokem uzavřel vše, co mezi nimi zaznělo. Otočil se a odešel do noci. Nechal ji u ohně — v teple, v praskání plamenů, se všemi myšlenkami, které jí hořely v hrudi. 

Dva dny poté stáli u brány ve Vientě, kde se jednotka rozešla.
„Odpusť mi, Jamesi…“ řekla.
On kývl. Bez hněvu. Bez naléhání.
„Vrátím se. Až to budeš chtít.“
A odešel.
Dva roky Aaliyah sbírala kousky svého srdce a dávala je dohromady. Ve dne jedla, bojovala a usmívala se – dokonalá iluze, kterou ukazovala světu. Ale noc byla její zkázou. Když kolem všechno ztichlo a její tělo spočinulo na posteli, hlava se jí zaplnila bolestivými vzpomínkami na dva muže, které jí nedaly klid. 
První muž byl jako magnet, který přitahoval všechny kolem sebe. Dominantní. Pevný ve svém postoji. Ovládal ji pohledem, který spaloval víc než žár pouště. Jeho doteky měly moc rozdmýchat v jejím těle oheň, který hořel tak žhavě, že zapomínala na vše kolem sebe. Byly to chvíle, kdy se zdálo, že ji celý svět patří, kdy byla jeho posedlostí, jeho vlastní hrou.
Ale to všechno byla jen iluze, která zmizela, když se rozednilo. Jeho vášeň byla pouze prchavým plamenem, který spaloval vše, co se mu postavilo do cesty, zanechávající za sebou pouze popel.
Aaliyah si často připadala jako hračka, kterou zahodil, jakmile ho přestala bavit. Jeho slova byla ostrá jako břitva, často bezohledná a krutá. Byl to muž, který si hrál s emocemi, jako by byly předměty k manipulaci a nikdo, ani ona, nebyl víc než pouhý nástroj jeho momentální potřeby.
A přestože ji přivedl na pokraj zoufalství, zanechal v ní stopu, která ji stále pálila – bolest i vzpomínku na chvíle, kdy vášeň byla tak silná, že jí vzala dech.
Druhý muž v jejím životě byl pravým opakem bouře. Byl tichý jako soumrak, který se plíží krajinou. Plný tajemství, mlčenlivý a hluboký jako studna, do níž Aaliyah dlouho neměla odvahu nahlédnout. Moc toho nenamluvil – někdy mlčel celé hodiny, jen ji sledoval tím pohledem, ve kterém nebyla jen vášeň, ale něco mnohem nebezpečnějšího. 
Přestože byl zdrženlivý, každé jeho gesto křičelo něhou – podal jí vodu, než si o ni stihla říct. Věnoval jí deku, i když mu také musela být zima. Netlačil, když neměla sílu mluvit. 
A právě v té jeho zdrženlivosti, v jeho jemném dotyku bez nároku, v jeho tichu, které nebylo prázdné, ale plné smyslu, Aaliyah poprvé poznala, co znamená být chtěná – ne pro tělo, ale pro duši.



















