Kapitola IX. – Dny z popela 
Hledání klíče z pohledu Jamese
Malý sotva desetiletý James se tiskl k chladné kamenné zdi v jedné ze zapadlých uliček města Herby. Déšť mu stekl do vlasů a smáčel svrchník, který byl špinavý a příliš velký. Město bylo hlučné i ve tmě, výkřiky pouličních prodavačů se mísily s cinkotem koňských kopyt a občasným výkřikem někoho, kdo přišel o peníze, jídlo nebo jen o iluze.
James držel v dlaních kus promáčeného chleba, který našel za jedním ze stánků. Usedl na zem do stínu, aby ho nikdo neviděl a rychle jeho první jídlo za poslední dva dny snědl. Zimou mu štípaly uši, ale snažil se nevydávat žádný zvuk, protože věděl, že kdo je slabý, toho Herba nemilosrdně pohltí.
Sledoval kolemjdoucí, všímal si každého pohybu, každého pohledu. Učil se rychle – kdo je přátelský, kdo nebezpečný, kdo může nabídnout trochu jídla hladovějícímu dítěti. Už tehdy v něm klíčila ostražitost a odhodlání přežít, které ho později vedlo cestou, kterou si ani nedokázal představit.
Najednou se vedle něj ozval šramot. James ztuhl – kousek od něj se krčil asi o dva roky mladší černovlasý kluk. Stál napůl schovaný za odhozenými bednami s černýma očima plnýma hladu a strachu. Bez jediného slova James natáhl ruku a nabídl mu polovinu svého chleba. Kluk váhal, pak přikývl a usedl k němu do stínu. 
Toho dne se stali “bratry”. James na něj dával pozor, učil ho, jak přežít, kam se schovat, jak rychle najít jídlo. Ale menší chlapec byl pomalejší, nešikovný a snadno se nechal rozptýlit, přesto se na něj James nikdy nezlobil.
Jednou večer, kdy déšť zanechal ulice kluzké a prázdné, zahlédli opilého muže, který ležel na zemi v jedné ze zapadlých uliček. Malý chlapec se na okamžik zastavil a jeho oči se rozzářily – viděl možnost vzít něco, za co by si mohli koupit pořádné jídlo. Přikradl se k muži a chtěl mu vzít měšec z kapsy.
„Počkej!“ zašeptal James, jeho hlas byl tichý, ale plný naléhavosti. „Není to bezpečné! Zůstaň za mnou. Půjdu první!“
Malý chlapec se na něj chvíli mračil, ale odhodlání v jeho očích se nezmenšilo. Přikrčil se k opilému muži a rychle sáhl do jeho kabátu. Když se snažil utéct za James a pyšně mu ukázat svůj úlovek, zakopl a upadl. Zvuk jeho pádu se nesl tichou uličkou.
Muž se zachvěl a otevřel oči. Jeho zuřivý pohled se okamžitě upřel na chlapce a rukou ho pevně chytil. Malý kluk se marně snažil vysvobodit, ale opilý muž byl mnohem silnější.
James ztuhl – v tu chvíli věděl, že musí jednat. Nebylo místo na váhání.
„Ne!“ vykřikl starší chlapec a vrhl se na muže. Opilec mladšího chlapce pustil a vrhl se na James. Údery dopadaly tvrdě a bolestivě, ale James neustoupil. V očích měl nejen touhu chránit, ale i vzdor – a právě ten vzdor muže zaujal. Zasmál se, chytil chlapce pod krkem a vytáhl ho do vzduchu. James se snažil muže kopnout, i když tělo ho bolelo.
Muž se nakonec rozhodl – oba chlapce pevně chytil a odvedl do zapadlé krčmy, kde vzduch páchl vlhkostí, potem a laciným alkoholem. Opilec se s chlapci v ruce hrnul ke stolu, kde ve stínu seděl muž v kápi. Jeho tvář byla téměř skrytá, jen oči se zableskly ve slabém světle lampy. Opilec se opřel o stůl a pokýval hlavou směrem k chlapcům. „Slyšel jsem,“ řekl hlasem ztěžklým od alkoholu, „že hledáš pár chlapců.“ 
Muž v kápi jen pomalu zvedl oči a krátce přikývl.
Opilec se naklonil přes stůl a s úšklebkem řekl: „Mám tu dva chlapce na prodej. Jsou mladí, ale schopní. Stačí je trošku vykrmit a můžeš si s nimi dělat, co chceš.“ 
Muž v kápi zvedl hlavu a klidně se zeptal: „Kolik za ně chceš?“
Opilec se zamyslel a pak se ušklíbl: „Pět zlaťáků.“
Muž v kápi jen pomalu zavrtěl hlavou. „Takovou hodnotu nemají,“ řekl klidně, hlas chladný a bez emocí. „Nabízím osm měďáků. Pět za staršího a tři za mladšího.“ 
Opilec se okamžitě rozzlobil: „Cože? Ten starší se se mnou rval na ulici!“
Muž v kápi se jen mírně ušklíbl, nehnutě sledoval oba chlapce a po chvíli odhodil na stůl osm měďáků. „Ber peníze – nebo si je nech,“ řekl klidně, hlasem, který neznal slitování. 
„Tak jo. Teď jsou ti spratci tvoji.“ Rychle popadl mince a odkráčel k baru, aby si koupil další láhev, aniž by se ohlédl. 
James a malý chlapec byli bezmocní, ale James si zapamatoval každý detail – každý úder, každý pohled, každý zvuk.
Muž v kápi se naklonil blíž, jeho oči stále zůstávaly ve stínu kapuce. „Poslouchejte dobře,“ začal klidně, hlas hluboký a nekompromisní. „Svět, do kterého míříte, není jako ulice, na kterých jste se doposud toulali. Tady přežije jen ten, kdo se naučí bojovat, kdo se nebojí bolesti a kdo zná svou hodnotu.“
James cítil, jak mu srdce bije rychle, ale muž pokračoval stejně chladně: „Nečekejte žádné slitování. Nečekejte, že Vám někdo podá pomocnou ruku. Budete trénováni, testováni. Silní přežijí a slabí zemřou. “
Chlapci stáli u stolu, napjatí a tiší. Malý kluk se tiskl k Jamesovi, zatímco jeho vlastní strach se mísil s rostoucím napětím.
Muž v kápi se usmál jen letmo, chladně: „Ale nebojte se – pokud vydržíte a naučíte se, co je třeba, stanete se něčím, co si zaslouží pozornost. Jen si pamatujte: přežití je hra, kde je bolest pravidlem a slabost luxusem, který si dovolit nemůžete.“
Poté se odmlčel, přikývl a ustoupil zpět do stínu, jeho přítomnost stále těžce visela nad chlapci. James věděl, že jejich životy se teď zcela změní – a že cesta před nimi bude drsná, nemilosrdná a plná temnoty.

Muž v kápi se zvedl, uchopil oba chlapce a vedl je ulicemi Herby, které se ve tmě zdály ještě chladnější a nehostinnější. James držel malého chlapce pevně za ruku, cítil jeho třes a věděl, že teď musí být silný – nejen pro sebe, ale i pro něj.
Cesta byla dlouhá a temná. Uličky střídaly zapadlé dvory a zchátralé brány, až nakonec dorazili k vysoké kamenné bráně s těžkými železnými mřížemi. Muž je pevně vedl hlavní branou ven z města, po kamenitých cestách mezi stromy a skalami až ke vzdálenému sídlu.
Když dorazili, nebyli vpuštěni hlavním vchodem, ale malými zadními dveřmi, skrytými mezi stromy. Nešli nahoru do sídla, ale po úzkém kamenném schodišti dolů, přímo pod sídlo. Tam na ně již čekal mág a jeho pomocnice.
Mág byl menšího vzrůstu, baculatý a proplešatělý. Tvářil se přívětivě, ale jeho oči byly ostré a chladné – oči zmije, které neznala slitování. Jeho pomocnice, tichá a ostražitá, sledovala chlapce přísně skrz kulaté brýle.
„Vítejte,“ řekl mág vesele, ale jeho hlas měl v sobě nevyřčené hrozby. „Doufám, že jste připraveni.“ 
Pomalu k nim přistoupil a začal je prohlížet – jako by nešlo o lidi, ale o objekty, jejichž hodnotu a potenciál musel pečlivě zvážit.
Jeho ruce sledovaly pevnost svalů, ohebnost kloubů a napětí v těle.
„Hm… hubení jsou,“ zamumlal, zatímco přejížděl prsty po paži staršího chlapce. „Nevypadají, že by dlouho přežili to, co je čeká. Možná bude potřeba koupit nové, pokud to selže.“
Maskovaný muž stál opodál, tiše a nehybně, sledující každý pohyb mága.
„Ten starší,“ promluvil nakonec klidně, „se rval s opilcem na ulici. Uvidíme, co vydrží.“
Mág přimhouřil oči, pomalu přejel pohledem po Jamesovi a pak i po mladším chlapci. Jeho výraz zůstal chladný a analytický, bez náznaku soucitu. „Dobře,“ zamumlal tiše. „Uvidíme.“

Ještě té noci byli odvedeni do laboratoře pod sídlem, chladného prostoru plného kovových stolů, skříní s podivnými nástroji a slabého, zelenavého světla lamp. Stěny páchly chemikáliemi a vlhkostí.
První měsíce pokusů byly brutální. Každý den začínal dřív, než slunce vyšlo a končil dlouho po jeho západu. 
Mág je testoval různými způsoby – někdy to byly fyzické zkoušky, jindy psychické. Každý selhávající pohyb byl zaznamenán do pergamenů.
Temné rituály na nich a dalších dětech se kterými se tam setkali, byly prováděny každý den. Před nimi i po nich museli chlapci vypít různé lektvary – jedny jim kalily mysl, jiné pálily v žilách, další jim na chvíli zrychlily srdce tak, že slyšeli vlastní tep jako bubnování v hlavě.
James byl často spoután studenými okovy, ale jejich chlad nevnímal. Jediné co vnímal, byla nekonečná bolest. Malý chlapec trpěl podobně, jenže jeho tělo bylo křehčí a slabší, takže vše cítil mnohem víc.

Jak dny ubíhaly, chlapci byli více a více unavení, jejich těla poznamenaná šrámy a modřinami. 
A pak přišel den, kdy mágovy rituály nabraly ještě temnější obrat. Chlapci pozorovali, jak stále více dětí testy nezvládá. Mrtvá tělíčka padala k zemi, ve tváři vepsané utrpění, které děti cítily před svou smrtí. Na jejich kůži se objevovaly podivné změny - místo nehtů drápy, pokožku jim pokrývala kůra, jako by se část rituálu pokusila změnit jejich těla, ale selhala. 
James se naučil soustředit jen na jednu věc – dech. Když ostatní propadali panice, on si opakoval: nádech… výdech… nádech. Rytmus jeho srdce byl jeho útočištěm. Dokud dýchal, žil. A dokud žil, měl šanci. 
„Vidíš,“ mumlal mág jednou, když sledoval, jak malý kluk padá pod váhou zkoušky, „slabost se zde neodpouští.“ V očích měl chladný zájem vědce, který právě pozoruje hmyz v lahvi.

Měsíce plynuly. James cítil, jak se i malý chlapec mění. Dětská bezbrannost mizela. V očích mu zůstala jen houževnatost. Bolest se stala učitelem a strach nástrojem k přežití.
Testy skončily, alespoň ty nejhorší, ale klid nepřišel. Jen změna. Místo okovů dostali zbraně. Dýky byly tupé, staré, s ostřím tak otlučeným, že spíš trhaly než řezaly. Každý úder bolel ruce, každý pád zanechal novou jizvu. Mág zpovzdálí sledoval jejich výcvik a zapisoval vše do svých pergamenů – kdo útočí bez váhání, kdo se brání, kdo váhá.
„Nájemný zabiják není rytíř,“ říkával maskovaný muž, zatímco chlapci lapali po dechu. „Čest ho nezajímá. Nehledá slávu ani uznání. Zajímá ho jen výsledek – mrtvý cíl a vlastní přežití.“ 
James se brzy naučil rozpoznat rytmus boje stejně, jako kdysi svůj dech. Pozoroval. Studoval. Všímal si pohybu nohou, úhlu úderu, slabiny soupeře. Zpočátku dostával bití od starších chlapců, ale po čase se stal tím, komu se ostatní vyhýbali. Nebyl největší ani nejsilnější – ale byl rychlý. A hlavně klidný.
Malý chlapec se už také netřásl, když držel dýku – naopak, prsty ji svíral s jistotou, jako by byla součástí jeho vlastní ruky. V očích mu zůstala jen syrová, nezkrotná zuřivost, která se rozhořela pokaždé, když ucítil krev. Byl Jamesův pravý opak – kde James volil trpělivost, on útočil; kde James pozoroval, on jednal. Měl v sobě něco divokého, cosi, co se odmítalo podrobit řádu. Zatímco se James učil zabíjet z nutnosti, chlapec v tom už teď nacházel zvrácené uspokojení.
A muž v kápi to viděl – a místo aby to potlačil, usmíval se. Protože právě to z nich chtěl udělat: dvě dýky. 
Tréninky byly nemilosrdné. V noci se budili s povely, aby zabíjeli stíny, které mág vyvolával – iluze lidí, zvířat, démonů. Každý pohyb měl být smrtící, každý zásah přesný. Kdo váhal, dostal ránu bičem, nebo mu bylo odepřeno jídlo. Kdo se vzepřel, zmizel. Nikdo se neptal kam.
Po nějaké době se z nich staly postavy v černých kápích a černých maskách, které se pohybovaly tiše jako přízraky. Maskovaný muž je učil, že zabít nestačí – musí umět zůstat neviděni, nezanechat stopy, vyčkat. „Zabíjet,“ říkával, když procházel kolem nich s rukama založenýma za zády, „není umění. Umění je, aby se o tom nikdo nedozvěděl.“
A v tichém podzemí, kde dřív zněl křik umírajících dětí, se teď ozýval jen zvuk zbraní narážejících o dřevo a tlumené dechy těch, kteří se naučili přežít.
James se stával jedním z nejlepších. Ne proto, že by to chtěl. Ale proto, že už neuměl být nic jiného.

Roky plynuly. Z chlapců se stali mladí muži. Pohybovali se s lehkostí, kterou by jim záviděl i zkušený šermíř – tiší, přesní, chladní. 
Muž v kápi je jednoho dne zavolal k sobě. Stál u kamenného stolu, v místnosti tak tiché, že bylo slyšet kapky vody stékající ze stropu. Na kameni ležely čtyři černé dýky – jejich čepele se leskly, jako by pohlcovaly světlo, neodrážely ho.
James i jeho bratr zůstali stát naproti němu. Neptali se. Oba věděli, že přišel čas.
Muž v kápi pomalu přejel prsty po jedné z čepelí, jako by ji hladil. 
„Dlouho jste cvičili,“ pronesl tlumeným hlasem, zkresleným maskou. „Dlouho jste se učili přežít. Teď se ukáže, jestli dokážete víc než jen žít.“
Natáhl ruku. Každému z nich podal dvě dýky. Studený kov v dlani byl těžší, než čekali.
„Dnes poprvé zabijete. Ne pro mě,“ pokračoval, „ ale pro sebe. Pro minulost, která vás zrodila.“
James se nehnul. Jen prsty sevřel rukojeť pevněji. Jeho bratr se naopak ušklíbl – v koutku rtů se mu objevil ten známý, dravý úsměv.
„Koho?“ zeptal se.
Muž se na okamžik odmlčel.  „Toho, kdo vás prodal,“ odpověděl prostě.
Vzduch ztěžkl. I bez slov věděli, že ten den nebudou zabíjet kvůli rozkazu. Zabijí kvůli tomu, co z nich udělalo monstra.

Noc, kdy vyrazili, byla studená. Déšť tloukl do střech, ulice byly prázdné. Cíl žil v malé vesnici za hradbami města, ve zchátralé chalupě, obklopené zápachem lihu. Byl to zlomený muž, kdysi surový, teď už jen stín sebe samého.
Bratr se ušklíbl, když ho zahlédl skrz prasklé okno. „Tak kvůli tomuhle jsme přežili?“ zašeptal. „Směšné.“
James neodpověděl. Ruka se mu ani nepohnula. Jen pozoroval, jak se jeho bratr přikrčil k zemi a potichu vklouzl dovnitř. Zvuk kroku. Tlumené zakašlání. A pak — ticho.
James vstoupil až o chvíli později. Uvnitř byla cítit krev a alkohol. Muž ležel na podlaze, bratr stál nad ním, zvedal dýku k dalšímu úderu. V jeho očích nebyla jen nenávist. Byla v nich zuřivost, která roky spala a teď se probudila — syrová, neovladatelná, spalující. Mísila se s pohrdáním a hlubokým znechucením.
Jeho pohledná tvář se zkřivila, zuby zatnuté, dech trhaný. Každý nádech byl výkřik potlačeného vzteku.
A James… jen stál. Díval se. Ta nenávist v bratrových očích se odrážela v těch jeho — ne stejnou silou, ale jako stín. Chladný, tichý, bez vášně. 
„Stačí,“ řekl James tiše.
Bratr se na něj otočil. „Stačí? To slovo neznám.“
Dýka dopadla ještě jednou. A znovu. A znovu. Z muže, který je kdysi prodal, zbyla jen hromada masa a kostí. Nebyl v tom žádný boj, žádné vykoupení. Jen násilí, které se vracelo tam, odkud vzešlo. 
James se díval. Nepokusil se ho zastavit. Jen stál, dýchal – nádech, výdech – a v duchu si říkal, že tenhle okamžik je možná začátek, ne konec.
Venku pršelo dál. A když vyšli zpátky do tmy, masky na tvářích se leskly vodou i krví. Bratr, stále oddechující, se otočil k Jamesovi. James jen přikývl, jeho pohled schovaný pod maskou byl chladný, nehostinný, jako by všechno, co se právě stalo, bylo jen dalším úsekem cesty, ne cílem.
Rozhodli se vrátit na panství Karmínů zadním vchodem – staré, zaprášené dveře v zadní části zahrady nabízely diskrétní průchod, bez zvědavých očí služebnictva či stráží. Déšť dopadal na střechy, tlumeně bubnoval na listí a cihly, zatímco jejich kroky zněly téměř neslyšně, jako stíny, které se vracejí domů.
V podzemí panství je čekala známá místnost. Dveře skřípěly, když je otevřeli a jejich příchod nebyl oznamován žádným zvukem kromě vlastního dechu. Muž seděl u stolu, maska kryla jeho výraz, ale jeho přítomnost byla stejně pronikavá, jako tehdy, kdy je poprvé viděl.
„Mise dokončena,“ řekl James tiše a přitom pevně. Bratr stál vedle něj, jeho dech stále rychlý, oči ještě hořely zbytkem zuřivosti. Maskovaný muž se jen naklonil dopředu, jeho ruce spočívaly na stole a chvíli jen mlčky pozoroval.
„Dobře,“ pronesl nakonec, hlas klidný, ale plný autority. „Tohle je jen začátek. Čeká vás druhý úkol.“
Bratr se napřímil a jeho ruka reflexivně spadla k dýce. „Druhý úkol?“ zeptal se, hlas drsný, ale s náznakem napětí. Jeho oči se střetly s Jamesovými a v tichu, které následovalo, bylo cítit, že oba vědí, že noc ještě neskončila.
Maskovaný muž naklonil hlavu a jeho tón zůstal stejně nekompromisní: „Ano. První úkol byl jen test. Tohle je skutečná mise.“
James přikývl, jeho výraz zůstal klidný, neprojevoval emoce. Bratr však sevřel ruku kolem rukojeti dýky pevněji, připravený čelit čemukoli, co přijde.
„Vše, co jste zatím udělali, vás jen mělo připravit,“ pokračoval maskovaný muž. „Teď musíte ukázat víc. Tohle je… zkouška charakteru.“
V místnosti pod panstvím bylo ticho. Atmosféra byla napjatá, jako před bouří. Oba bratři věděli, že návrat do „normálního života“ už není možný – a že teď začíná skutečná hra.
Bratr si odfrkl, zlehka ironicky: „Jsme připraveni… doufám, že tentokrát se nebudeme muset topit v krvi neznámých lidí.“
Maskovaný muž se zlehka zasmál, zvuk byl hluboký a chladný, rezonující v kamenných zdech podzemní místnosti. „Ne,“ odpověděl nakonec, hlas klidný, ale pronikavý. „Tentokrát to nebude cizí krev.“
Maskovaný muž se narovnal a přikývl. „Následujte mě,“ řekl klidně, ale bez možnosti odporu. 
Bratři šli za ním po úzkých kamenných schodech, které vedly dolů hlouběji do podzemí. Schody skončily a před nimi se otevřela dlouhá, vlhká chodba, jejíž stěny byly tmavé a pokryté prachem a mechem. Z ní vedly menší postranní chodby, úzké a klikaté, které se zdály vést nikam — nebo možná všude. 
Maskovaný muž se pohyboval s jistotou. Znal každý zákrut a koutek podzemí, jako by byl prostor jeho vlastní pokoj. Bratři se drželi blízko za ním, oči častěji sklouzávající po stínech postranních chodeb než po jeho zádech. Každá z úzkých chodeb nabízela pocit pasti, každá zatáčka nebezpečí, které mohlo kdykoliv vytrysknout z temnoty.
Po několika minutách, kdy se zdálo, že chodby nemají konce, se dostali do větší místnosti. Odtud vedly široké dveře, za nimiž se konečně rozevíral prostor cvičiště. Pochodně osvětlovaly kamennou podlahu a figury vyřezané do dřeva, připravené na trénink. Bratři si všimli balkonu vysoko nad nimi — a na něm skupinu postav v maskách, které je nehybně se zájmem pozorovaly.
Maskovaný muž se zastavil a jeho hlas, hluboký a neústupný, prolomil ticho: „Tohle je vaše skutečná zkouška. Musíte se postavit sobě navzájem. Ten, kdo přežije, se stane součástí Karmínového rodu. Ten, kdo padne… zmizí navždy.“
Bratři zůstali stát, jejich dech se zrychlil a oči se setkaly — a v těch pohledech byla směsice šoku, nevěřícího znechucení a skryté hrůzy.
„Co… co tím myslíte?“ zašeptal bratr, hlas mu chraptěl. „My… proti sobě?“
Maskovaný muž jen přikývl, ani se nepohnul. „Ano. Vaše schopnosti, vaše síla, vaše odhodlání — všechno se nyní musí ukázat. Ten, kdo přežije, bude jedním z nás. Ten druhý… nebude.“
James stál naprosto klidně, jako by slova maskovaného muže byla jen další etapou cesty, kterou musel projít. Bratr však sevřel dýku pevněji, srdce mu bušilo v hrudi.
„To… to je nemožné,“ vydechl. „Nemůžeme… je to můj bratr…“
„To tu nehraje roli,“ řekl maskovaný muž chladně. „Když vstoupíte na cvičiště, každý bude sám za sebe. Pravidla jsou jasná: přežít, znamená stát se součástí Karmínového rodu. Podle toho se budete muset rozhodnout.“
Na balkoně maskované postavy jen zticha sledovaly. Jejich přítomnost byla tichým svědectvím neúprosného osudu, který nyní visel nad bratry.
James se pomalu otočil k mladšímu bratrovi. Jeho tvář zůstala klidná — až nezvykle klidná, jako by v tom okamžiku všechny bouře v něm utichly. V očích měl něco, co bratr nečekal: rozhodnost, chlad a tichý soucit zároveň.
„Zabij mě,“ řekl tiše. „A žij.“
Bratr na něj zíral, jakoby neslyšel správně. „Cože?“ vyhrkl, ruka se chvěla a dýka mu vyklouzla z ruky.
„Poslouchej mě,“ pokračoval James ještě klidněji. „Jestli chceš žít — jestli chceš mít šanci — musíš to udělat. Tohle je cena.“ Jeho hlas nebyl naléhavý, nebyl ani prosbou. Byl to konečný výrok, jako by už dávno spočítal, co je třeba obětovat.
Mladší bratr ucítil, jak se mu v hrudi něco kroutí — hněv na muže v masce, zrada a pod tím vděčnost za všechno, co pro něj James udělal.
Maskovaný muž na balkoně se naklonil, jakoby si užíval tu hru. „Rozhodni se,“ zvolal studeně dolů. „Čas nečeká.“
Bratr se podíval zpátky na James — na jeho klid, na ten tichý příkaz v očích. V tom pohledu bylo víc než výzva: bylo tam ujištění, že vše bude v pořádku.
„Proč… proč to děláš?“ vydechl nakonec.
James neodvrátil pohled. „Abych tě ochránil,“ odpověděl jednoduše. „Aby ses mohl stát něčím víc než obětí jejich her. Udělej to a žij. Neuděláš-li — zemřeme zbytečně oba.“
Na balkoně někdo zasmál — krátce, téměř nezřetelně. Čas se smrskl na okamžik. 

Mladší bratr udělal krok vpřed. Pomalu, váhavě — jako by ho každý pohyb bolel. Udělal druhý krok, pak třetí… a mezi nimi se rozhostilo ticho, v němž bylo slyšet jen kapání vody a tlukot dvou srdcí.
James se ani nepohnul. Stál nehybně, s dýkami stále u pasu, ale beze snahy se bránit. Jeho pohled byl klidný, smířený. Připraven zemřít, pokud to znamenalo, že jeho bratr přežije.
Mladší bratr zvedl dýku — třásla se mu ruka. Udělal ještě jeden krok… a pak se rozběhl. Výkřik, který mu vyklouzl ze rtů, byl směsicí zoufalství a hněvu na celý svět. Běžel přímo k Jamesovi — jenže těsně před ním, v posledním okamžiku, stočil směr.
Místo bratra se vrhl na maskovaného muže. Dýka se zaleskla v pochodňovém světle a pak dopadla. Jednou. Dvakrát. Znovu a znovu. Maskovaný muž nestačil ani vykřiknout — překvapený, neschopný pochopit, že se pravidla jeho vlastní hry právě zhroutila.
Krev potřísnila kamennou podlahu, kapky dopadaly jako ozvěna rozhodnutí, které už nešlo vzít zpět.
Mladší bratr se narovnal, dýku stále v ruce a jeho dech se pomalu uklidnil. Pak se ozval jeho smích — hluboký, syrový, naplněný zuřivostí i uvolněním. Nejprve krátký a posměšný, pak sílil, až se celý prostor podzemního cvičiště rozezvučel jeho výsměchem.
„Myslíte si, že budu hrát vaši hru?“ zvolal směrem k maskovaným postavám na balkóně, hlas mu odrážel vztek a ironii. „Chcete, abych kvůli svému přežití zabil svého bratra? Táhněte k čertu! To raději zemřu taky!“
Maskované postavy na balkoně ztuhly. Některé sevřely zbraně, jiné jen zůstaly stát, ohromené a zaskočené. V sále zavládlo ticho, že by se dalo krájet. James stál nehybně, oči rozšířené šokem, dech zadržený.
Pak se z balkonu ozval smích — hluboký, upřímný a potěšený. Muž, který předtím křičel a řídil celou scénu, se nahlas zasmál a naklonil se dopředu přes zábradlí:
„Líbíte se mi, chlapci,“ zvolal s potěšením. „Jste jako pár dýk. Jedna je dobrá, ale dvě jsou lepší. Zůstanete žít oba.“
Vzduch se změnil. Napětí se rozpustilo v podivném, těžkém úžasu. Mladší bratr se zhluboka nadechl, smích mu postupně vyprchal a na jeho rtech se zračilo směsice úlevy a hrdosti.
Vzduch v podzemí se zachvěl. Slova maskovaného muže se ještě rozléhala prostorem, když oba bratři stáli mlčky, neschopní plně pochopit, co právě slyšeli. „Můžete jít,“ dodal muž s klidem, který se nehodil k pohledu na tělo mrtvého druha. „Do ubikací. Odpočiňte si. Zítra začíná nový den.“
Bratři se uklonili a vyšli chodbou ven. Kroky jim zněly dutě, voda ze stropu kapala do rytmu jejich dechu. Nikdo nemluvil. Ticho mezi nimi bylo těžké, naplněné nevyřčeným — strachem, vinou i nepochopitelným klidem po bouři.
Když vešli do ubikace, vzduch se tam zdál těžší než kdekoli jinde. Na postelích seděli další mladí muži — unavení, s prázdnými pohledy, všichni ve stejných tmavých oděvech. Když spatřili bratry, zvedli hlavy. A v tu chvíli se v místnosti rozhostilo hrobové ticho.
„Jak… je to možné?“ vydechl jeden z nich. „Vždyť… vždyť my jsme museli zabít své společníky.“
James se na něj podíval, tiše, bez pýchy. „Zkouška není o krvi,“ řekl pomalu. „Je o rozhodnutí. O tom, jestli se necháš zlomit — nebo jestli budeš stát dál.“
Slova dopadla mezi ně jako kameny do vody. V očích ostatních se mísil zmatek, hněv a vina. A pak to přišlo — výbuch. Jeden z mladých mužů, s třesoucí se rukou a pohledem, který se lámal mezi zoufalstvím a šílenstvím, vykřikl: „Není to fér!“
Vytáhl dýku, třesoucí se rukou a rozběhl se přímo na James. „Říkal jsi, že je to o rozhodnutí? Tak teď udělám jedno já!“ křičel, hlasem plným hysterie a bolesti.
James se nestačil pohnout. Jen zahlédl, jak se před něj vrhl jeho mladší bratr. Rychlý pohyb, záblesk oceli — a pak rána. Dýka se zabořila hluboko.
„Ne!“ vykřikl James a zachytil ho dřív, než padl na zem. Krev se mu rozlévala mezi prsty, teplá, příliš skutečná. „Ne, ne, ne, tohle ne—“
Mladší bratr se zachvěl, oči se mu zvedly k Jamesovi. Všichni kolem ztuhli, nikdo se nepohnul. Čas se zastavil.
„Nesmíš… si to vyčítat,“ zašeptal, hlas mu slábl, ale pohled byl jasný. „Ty jsi byl ochoten zemřít, abys chránil mě. Teď jsem ti to jen… vrátil.“
James cítil, jak mu srdce buší, ale v hlavě se cosi změnilo. Obraz kolem se začal rozplývat — světlo pochodní se láme, stíny se rozpíjejí a ztrácí obrysy.
„Co…?“ vydechl, ale bratr se jen pousmál. Vstal, i když jeho tělo by to nemělo zvládnout a pohlédl mu přímo do očí.
„Musíš jít, Jamesi,“ řekl tiše a ukázal ke dveřím, které se vynořily ze tmy jako z ničeho.
„Tohle… nebylo skutečné,“ zašeptal James.
„Bylo,“ odpověděl bratr klidně. „Jsou to tvé vzpomínky. Ale není čeho litovat. Teď běž a žij.“
James pohlédl na dveře — a na svého bratra. Ten se usmál naposledy, pokojně, téměř smířeně.
James udělal krok a prošel dveřmi.

Hledání klíče z pohledu Aaliyah 
Aaliyah ležela na hedvábném povlečení, jeho chladná hebkost kontrastovala s vnitřním žárem, který ji stále obklopoval. Ráno bylo tlumené, světlo se sotva prodíralo skrz stěny stanu. Vzduch voněl kadidlem.
Byl pryč. Jako vždy.
William. 
Krásný a nebezpečný jako jako blesk. Jeho hluboké hnědé oči byly chladné jako led. V noci šeptaly její jméno tiše a naléhavě, jako modlitbu, kterou nikdo jiný nesměl slyšet. Ráno se na ni dívaly jako na prázdnou nádobu, která existuje jen pro to, aby do ní vylil svou touhu a odhodil.
Vzpomínky na jejich první setkání ji znovu zasáhly.
Bylo to ve Vientě, během slavností, kdy ulice pulzovaly barvami, vůněmi koření a rytmy bubnů. Město žilo v chaosu radosti, ale ona cítila, že právě její život se chystá převrátit vzhůru nohama. William přišel na rozkaz svého pána, aby navštívil místní ohnivé mágy. Potřeboval jejich ohnivou moc a znalosti pro misi v nehostinné poušti.
Když se jejich pohledy setkaly poprvé, bylo to jako střet dvou žhavých světů. Williamovo pevné charisma a chladná vážnost kontrastovaly s Aaliyahninou divokou energií a ohněm, který kolem ní planul jako nezkrotná bouře. Přesto, v tom prvním okamžiku, vzniklo něco hlubšího, než pouhá potřeba spolupracovat.
„V tobě hoří oheň,“ promluvil nízkým hlasem, který nepřipouštěl odpor. „Je to žár, který by mohl spálit všechno kolem. Ten plamen chci ovládnout — zkrotit ho, svázat a použít, jak budu chtít. Není to jen o síle, ale o moci nad tebou, nad tím, co v tobě plane. Jsi divoká, nezkrotná… a já jsem ten, kdo rozhodne, kdy a jak ten žár propukne.“
Jeho slova ji pálila víc než jakýkoliv plamen.
Zarděla se, ale on se jen usmál — jemně a přitom nebezpečně, jako lovec, který si právě ulovil svou kořist.
Jejich noci byly jako tajný rituál, který ji drtil a zároveň držel naživu. Williamovo tělo bylo pevné, svalnaté, každé jeho gesto přesné a neústupné. Dotýkal se jí s neodolatelnou jistotou — jedna ruka sklouzla po její krční žíle, druhá pevně objala bok, zatímco jeho rty hladily, zuby kousaly, jako by chtěl vypálit do její kůže svoji značku.
Aaliyah mu otevírala svou divokost i křehkost. Jejich pohyby splývaly v divoký, chaotický tanec, kde každý nádech byl plný očekávání a obav, každý dotek pulzoval jako bouře, kterou nešlo zastavit. Jeho polibky měnily bolest v potěšení.
Ale když přišlo ráno, William byl pryč. Nebo tu byl, ale jako chladný stín — neprostupný a vzdálený. Aaliyah mu psala dopisy, ale odpovědí bylo jen ticho, které ji pálilo víc než všechna jeho slova.
Nikdy ji nepolíbil. Když se jednou odvážila jeho rty přitisknout na své, odtáhl se chladně a zašeptal: „Tohle nemám rád.“ Jeho slova byla jako ledová rána, která zničila každou naději. Přesto v hloubi duše doufala, že jednou se to změní.
Vedle ní na polštáři ležel vzkaz — jednoduchý, chladný, bez emocí: „Je konec.“ Slova, která zněla jako tichý rozsudek. Jak mohla milovat někoho, kdo ji takhle odvrhl? Kdo ji nikdy skutečně neviděl? Kdo si ji bral, ale nikdy jí nedal víc než prchavou vášeň? Přesto všechno pořád lpěla na křehké naději, že se něco změní, že ho jednou dokáže změnit. 
Pocit opuštěnosti ji sevřel jako železný stisk. Sedla si, těžce dýchala, ale slzy nepřicházely. Jen tíživé ticho, prázdnota, která ji obklopovala jako studená mlha.
„Milovala jsem ho.“ Zašeptala do prázdna.
Nikdo neodpověděl. 
„Chtěla jsem, aby mě viděl jako člověka. Ne jako hračku, kterou si vybere, když je unavený bojem.“
A pak se v rohu stanu zjevila postava — temná, ale ne zlověstná. Byl to James, jeho hlas byl tichý, ale pevný a naplněný něhou: „Aaliyah... miluji tě. Nečekám nic na oplátku, nikdy nebudu chtít ovládat tvůj oheň. Budu tě chránit, i když mě nebudeš chtít. Protože pravá láska znamená být tu i ve chvílích, kdy si nejsme jistí, ne?“
Aaliyah ztuhla. Jeho slova pronikla hluboko, rozbila led, který ji obklopoval.
James se naklonil blíž, jeho pohled byl plný něhy a upřímnosti. Jemně jí položil ruku na tvář a něžně ji políbil — lehce, ale přesto s vášní, která jí rozpálila celé srdce. 
A stejně tiše, jako přišel, stín Jamese pomalu zmizel, ztratil se v ranním světle, zanechávaje po sobě pocit klidu a nových možností.
Aaliyah zůstala sedět v posteli, její dech se pomalu vracel do normálu a srdce měla lehčí. Uvědomila si, kolik emocí vyplýtvala na Williama. Kolik energie obětovala lásce, která ji drtila. A teď? Teď bylo načase nechat minulost za sebou a najít své opravdové štěstí.
Pomalu vstala, oblékla si jednoduché šaty a s odhodláním prošla vstupem stanu ven. 
Náhle se objevila znovu v tom starém, rozpadlém chrámu, kde čas stál. 
James a Rowena tam už na ni čekali. Jejich pohledy byly klidné a pevné, plné tiché podpory a porozumění. Rowena stála s rukama sepnutýma, její výraz byl klidný, ale zároveň vyzařoval sílu a moudrost. James vedle ní působil jako ochranný stín, jeho oči zářily neochvějnou oddaností. Aaliyah pocítila, jak se v ní pomalu rodí nová síla, jak ji jejich přítomnost obklopuje jako teplý plášť naděje. Poprvé po dlouhé době nebyla sama. 













