Kapitola I. Ruiny Turaynu
Turayne bývalo město, které vzkvétalo díky Travnaté stezce – staré obchodní cestě líně se vinoucí mezi horami a lesy. Po staletí bylo chráněno rodem mocných mágů, jenž zasvětili život jejímu bezpečí. Ale v den pohřbu posledního hlavního mága se vše změnilo. Toho dne zaútočili Stínomágové ze Sylveanského řádu. Vypukla válka, krutá a krátká, ve které zbylí mágové města marně vzdorovali útočníkům. Turayne padlo a z města zůstaly jen trosky.
Kamenné oblouky starého chrámu Teventu trčely k obloze jako zkamenělé prsty bohů, kteří kdysi vládli tomuto kraji. Vstupní hala, kdysi světlá a plná modliteb, byla nyní dutá a pohlcená stínem. Čas tu neplynul – zakousl se do všeho jako plíseň. Prach pokrýval každý povrch tak hustě, že se při každém kroku zvedaly zvířené víry, u nichž se zdálo, že šeptají zbytky dávných modliteb.
Sloupy byly popraskané, některé zřícené, jiné porostlé černými lišejníky, které pulzovaly vlastní temnou energií. Ve vzduchu visel pach hnijícího masa a čehosi nepopsatelného, co se usazovalo na patře jako popel.
Z každého výklenku zírala socha – ale oči byly vyloupané, tváře rozdrásané. Některé z nich byly rozbité do té míry, že už nebylo možné rozeznat, koho nebo co původně znázorňovaly. 
V rozvalinách mezi sutí se válela těla – rozpadlá, napůl pohlcená dlažbou. Některá se nehýbala. Jiná... příliš pomalu ano.
Nemrtví.
Tiší, pokřivení, jako by už dávno zapomněli, k čemu jejich končetiny sloužily. Natahovali ruce naslepo, bez očí, ale přesto cítili život. Chrám je nevyplivl – on si je držel. Všichni tu zůstali. Kněží, poutníci, léčitelé… jejich duše uvízly ve stěnách, v podlaze, ve stínech. A čekaly.
Vítr pronikal dovnitř rozbitými okny, ale nenesl s sebou svěží vzduch – jen chlad a šepot dávno pohřbených věcí, které neměly být nikdy znovu probuzeny. V některých částech chrámu se ozývala podivná ozvěna, nepatřící žádnému kroku ani hlasu. Jako by něco naslouchalo. Něco, co ještě nespalo úplně.

Z dálky se ozvalo zakřupání suti — tiché, ale cizí. Krok. Další krok. Pak další. V temném průchodu mezi dvěma zborcenými sloupy se na okamžik mihla silueta. Zlomek světla z rozbitého okna dopadl na postavu, která se pohybovala pomalu a tiše, jako by zkoumala každý stín, každou prasklinu kolem sebe. Působila, jako by něco hledala — nebo jako by se snažila ujistit, že tu je sama.  
Její dlouhé, rovné černé vlasy se s každým krokem tiše pohupovaly a jako temný vodopád rámovaly světlou pokožku. Její černé oči, hluboké a klidné jako noční obloha, byly zároveň plné odhodlání i tichého smutku. Modré šaty, které měla na sobě, byly poznamenané cestami a prachem, přesto stále nesly známky elegance.  
Rowena pocházela z Kastletonu, rušného přístavního města, které žilo pulzujícím rytmem lodí, trhů a obchodů. Vůně mořské soli se mísila s vůní koření, exotických bylin a čerstvých plodů, které se sem dovážely z dalekých krajů. Ulice byly plné křiku prodejců, kteří nabízeli látky, drahé šperky i tajemné artefakty. Kastleton byl místem, kde se setkávaly kultury, jazyky i osudy lidí z celého světa.
Rowena město milovala celým svým srdcem – nebylo to jen místo obchodních příležitostí, ale domov, který jí dával pocit bezpečí a svobody. Rodina jí byla oporou; rodiče, zkušení obchodníci, se starali o proslulý rodinný podnik s léčivými bylinami, které často pocházely právě z okolních lesů. Kastleton pro ni znamenal nejen místo dětství, ale i kořeny, které ji stále držely pevně na zemi, i když její cesta vedla daleko odtud.
Když jí bylo osm let, navštívil město starý léčitel, který v ní vycítil něco výjimečného. Uvědomil si, že Rowena má neobyčejné nadání pro léčivou magii. Po dlouhém rozhovoru její rodiči souhlasili, aby dívka šla za svým osudem a léčitel ji odvedl do Věže čistého světla – prestižní akademie, kde se vyučovala magie v jejích nejčistších a nejsilnějších podobách.
Ve Věži studovala léčitelské rituály, starodávné svitky a tajemství Zahrady míru, což ji mělo jednou učinit schopnou pomáhat trpícím. Každý den pilně cvičila a zlepšovala své schopnosti, nesoucí v sobě zároveň tíhu odpovědnosti i naděje.
V ruce pevně svírala hůlku, zdobenou jemnými runami a u pasu měla přivázanou kouzelnou knihu – starý svazek plný rituálů, jež mohly změnit osudy mnoha lidí. Každý její krok v Teventově chrámu byl jako ponoření do bažiny vzpomínek; místo, kde minulost a přítomnost splývaly v jeden temný proud. Každý její nádech byl jako křik těch, kdo zde dávno zemřeli a přece stále volali o pomoc.
Přesto šla dál – pro svitky, pro naději. Protože i tam, kde vše dávno zemřelo, může ležet klíč k záchraně živých. Její mysl byla ostrá, srdce plné víry, že magie není jen zbraní, ale světlem, které může prozářit i nejtemnější kouty světa.
A pak to ucítila. Ne chlad větru, ale jiný druh. Ten, který stéká po páteři, když tě sleduje něco, co nemá oči.
Přízraky.
Chrámoví kněží, beztvaré stíny minulosti, bez tváří i slov. Ale s neuhasitelnou touhou vysát z každého živého poslední zbytek světla. Deset. Příliš blízko. Příliš rychlí.
Rowena ustoupila, krok za krokem, zatímco deset přízraků ji pomalu obkličovalo. Jejich hlavy bez obličeje se nakláněly, jako by zkoumaly každý její pohyb, každý závan její magie. Ruce nemrtvých byly natažené. Prsty dlouhé a tenké jako jehly, chtěly zachytit a vysát její životní sílu.
Rowena v prstech svírala amulet s bílým krystalem, chladným jako led, který jí měl dodat sílu. Ale dech se jí zadrhl, srdce divoce bušilo v hrudi a v hlavě jí problesklo zoufalé: „Nezvládnu to…“ Věděla, že jejich počet je příliš velký, jejich rychlost smrtící. 
Najednou se jeden z přízraků vrhl vpřed. Jeho tělo, rozpadlé a průsvitné, prolétlo vzduchem s neuvěřitelnou rychlostí, jeho drápy se blížily k jejímu krku.
V tu chvíli se stalo něco nečekaného. Svět explodoval v oslnivém světle. Obrovský sloup ohně protrhl strop chrámu, sluneční paprsek se proměnil v zuřivý plamen, který prorazil kamennou klenbu jako zuřivý hněv božstva. Plameny okamžitě pohltily přízrak, jeho průsvitné tělo se začalo rozpouštět v záři, jakoby se rozplýval v žáru čisté energie. Z jeho úst vyšel křik, který se rozplynul v dunění plamenů.
Dalších devět přízraků zaútočilo současně, ale oheň kolem Roweny vytvořil neprostupný kruh. Jiskry padaly na kamennou podlahu a rozsvěcovaly temné kouty, zatímco přízraky hlasitě syčely a prchaly před živlem, který ničil jejich nemrtvé tělo.
Vzduch se naplnil pachem spáleniny. Teplo naplnilo chrám, který se zdál najednou díky plamenům živý. Jiskry tančily kolem ní a osvětlovaly její napjatou tvář.

Když se kouř pomalu začal rozptylovat, v záři plamene se na kamenném podstavci objevila další postava. Žena s rudými, vlnitými vlasy po lopatky. Stejně rudé byly i její oči – pronikavé a neuhýbající, jako by v sobě nosily plameny neuhasitelných vášní a neochvějné neohroženosti. Její lehce snědá pleť, opálená sluncem, jen zdůraznila výraz, který působil zároveň smyslně i nebezpečně – krása, která nebyla jen zdobením, ale zbraní.
Na sobě měla červené orientální šaty – lehké a vzdušné, ušité z jemné látky, která se v pohybu vlnila jako horký vítr nad dunami. Byly volné tam, kde měly chladit a přiléhavé tam, kde měla vyniknout krása – s elegantními záhyby a rozparky, jež umožňovaly snadný pohyb a přesto působily smyslně. Tkanina šatů nesla jemný, téměř neviditelný vzor vln a větru.
Už na první pohled bylo jasné, že takové šaty nepocházejí z chladných krajin – ale z Vienty, přístavního města na okraji pouště Monolitní pustiny. Města, kde slunce nikdy úplně nezapadá a horký vítr tančí v uličkách z pískovce.
Vienta je městem žáru – nejen kvůli své poloze, ale i díky tomu, co proudí v jejích lidech: ohnivá magie.
Ve Vientě se plamen nepovažuje za nebezpečný – ale za požehnání. Oheň je tam symbolem života, pohybu a proměny. Ovládá se od dětství, ne jako zbraň, ale jako živoucí síla, která může chránit, pohánět i tvořit. Jejich magie je stejně krásná i ničivá, precizní i vášnivá.
Největší chrám města – Svatyně Rudého dechu – je zasvěcen ohni jako očišťující síle. Učí se zde nejen kouzla, ale i disciplína a filozofie: že oheň, stejně jako emoce, musí být veden pevnou rukou – jinak pohltí vše. Skutečná moc není ve zkáze, ale v kontrole, vášni a odhodlání.
Šaty, které zde nosí mágové, nejsou jen oblečením – představují rovnováhu mezi silou a krásou, mezi chaosem a klidem, mezi ničivým živlem a vůlí ho zkrotit. A právě taková byla i ona.
Její postoj byl pevný a sebevědomý, pohled ostrý a neústupný. Každý její pohyb vyzařoval sílu a charisma, které bylo těžké přehlédnout – byla to žena, která nejenže milovala problémy, ale která se  nebojí jim čelit s ohněm v srdci a vášní v duši.

„To nebylo moc elegantní, co?“ zazněl lehce škádlivý hlas.
Rowena stála ztuhle, stále s napjatým dechem. Její tělo si pamatovalo hrozbu, oči se ještě neodtrhly od místa, kde před chvílí stáli přízraky. A přesto – něco se změnilo. Ten hlas, ten žár, ta zářivá postava rozbila dusivý stín strachu, který na ni dolehl. Cítila, jak se jí ramena nepatrně uvolnila. Jak se jí srdce zpomaluje.
A pak to uviděla.
Zbytky přízraků – bledé, pokroucené stíny duchů – se stáhly. Ne s úděsem, ale s opatrností. S respektem. Některé z nich se téměř rozpustily v kamenných stěnách, jiné syčely neslyšnými ústy, jakoby váhaly, zda se znovu zjevit. Jejich nenávistná energie, která ještě před chvílí sálala ze zdí, jako by náhle ztratila dech. Přítomnost té rudovlasé ženy je nutila váhat. Nejspíš ji znali. Nebo spíš… cítili, že ona zná je.
Žena s rudými vlasy se usmála, pokrčila rameny a pak ladně seskočila z kamenného podstavce dolů. Dopadla s lehkostí, jako by ani nedopadla na tvrdou zem, ale do rytmu vlastní magie. S holí v ruce a žárem stále tančícím kolem ní vykročila k Roweně, krok za krokem, bez známky obav.
„Kdo... kdo jsi?“ vydechla Rowena, hlasem tišším, než zamýšlela. V hlavě jí vířily myšlenky, ale jedna převládala: „Nejsem sama“.
„Aaliyah. Milovnice problémů. A ty jsi... ta, co málem umřela,“ usmála se žena s ohnivými vlasy, zatímco její hůl stále doutnala zbytkovým žárem.
Rowena polkla. V krku jí vyschlo, ale koutky úst se nepatrně zvedly. „Rowena,“ odpověděla tiše. A pak dodala: „Děkuji... Nebýt tebe…“
„Byla bys mrtvá, jasně,“ přitakala Aaliyah a kývla hlavou. „Ale teď jsme tady. A mimochodem,“ došla až k ní a zakroužila holí kolem, „ten chrám má ještě víc těch duchů. Nechceš se tu porozhlédnout společně? Jen tak... dočasně.“
Rowena se skutečně pousmála – poprvé za dlouhou dobu, kdy úsměv nebyl jen maskou, ale pravdivým odrazem něčeho lidského, co v ní znovu ožilo. V pohledu té ženy bylo cosi podivně uklidňujícího. Síla, která mohla hořet, ale i chránit. A v ten okamžik, uprostřed ruin, si Rowena uvědomila, že tahle zvláštní bytost po jejím boku není jen živel v rudém. Je to přítel.
„Dobře. Ale varuju tě – nadělám víc škody než užitku.“
Aaliyah se zazubila a mrkla. „Skvělý. Aspoň konečně nebudu ta jediná katastrofa v místnosti.“ Pak se naklonila blíž a dodala šeptem: „Ale jestli něco vybuchne, všechno svedu na tebe. To je pravidlo číslo jedna.“

Procházely chrámem ještě dlouho poté, co poslední plameny dohasly. Kamenné chodby byly chladné a tiché, jen občas se z temných koutů ozval šepot přízraků. Aaliyah držela svou hůl lehce před sebou; její rudo-oranžová záře olizovala praskliny ve zdech, odhalovala zničené a silně zaprášené oltáře a rozlámané sochy.
Nakonec se zastavily v hlavní síni. Strop byl z poloviny propadlý a skrz otvor pronikalo mdlé světlo, které se mísilo s doutnajícím žárem magické hole. Vzduch byl těžký a unavený — stejně jako ony.
Beze slov se daly do práce.
Rowena systematicky prohledávala výklenky, odsunovala uvolněné kameny a zkoušela tajné schránky ukryté v podstavcích soch. Pokud něco přežilo, muselo to být schované, chráněné před časem i vlhkostí.
Otevřela skrytou přihrádku. Uvnitř byl jen prach a pár zčernalých úlomků dřeva.
„Tady nic,“ zamumlala.
Aaliyah mezitím poklepala holí na jednu ze zdí. Ozvalo se duté zadunění. Na okamžik se jí v očích zablesklo nadšení — rychle odsunula kamennou desku a nahlédla dovnitř.
Prázdno.
Vydechla nosem a zavřela schránku zpět. „Velkolepé dobrodružství, nulová kořist. Klasika.“
Na okamžik se odmlčela a přejela pohledem po prázdné skrýši. „Jestli tu někdy něco bylo,“ poznamenala suše, „tak to odnesl někdo rychlejší než my. Nebo chytřejší.“ 
Rowena se rozhlédla kolem sebe ještě jednou, pomalu, důkladně, jako by kontrolovala poslední možnost. Pak zavrtěla hlavou. „Nic tu nezůstalo,“ řekla tiše. „Jen prázdné skrýše.“
Na okamžik zavládlo ticho. Ne nepříjemné — spíš sdílené.
Aaliyah si sedla na rozbitý schod a vytáhla z brašny malý kus sušeného masa. Bez velkých slov ho podala Roweně. „Tak jsme prohledaly chrám mrtvého boha,“ řekla s lehkým úšklebkem. „A jediné, co jsme našly, je prach a špatná nálada.“
Rowena přijala jídlo a koutky úst se jí nepatrně zvedly.
Seděly tam chvíli vedle sebe, v troskách chrámu, který už neměl co nabídnout. A přesto to nebyl promarněný čas.
Aaliyah se nakonec zvedla, oprášila si šaty a zadívala se k východu, kde se mezi kameny rýsovala cesta vedoucí do neznáma. „Tak co teď?“ zeptala se a pootočila hlavu k Roweně. „Každá zvlášť… nebo dvě katastrofy pohromadě?“
Rowena pomalu vstala a přikývla. „Společně,“ odpověděla prostě.
Aaliyah se usmála, tentokrát bez posměšku. Jen spokojeně. „Dobře,“ řekla. „Tak jdeme hledat problémy jinde.“
A tak začala jejich cesta – v troskách zničeného chrámu, mezi šepoty mrtvých a plameny.






