Kapitola II. – Písky Pouště měsíčního světla
Uplynulo několik týdnů od chvíle, kdy opustily ruiny Turaynu a jejich cesta je nakonec zavedla až do nehostinné Pouště Měsíčního světla. Slunce viselo na nebi jako rozpálený kotouč. Písek pod nohama praskal a pálil. Přestože se zdálo, že krajina je pustá, každé dunění větru skrývalo pohyb – hady, písečné zloděje a obrovské písečné červy.
Rowena se potila pod svou tmavě modrou róbou, jejíž látka už dávno ztratila lesk. Voda v měchýři docházela. Její magie ji ochraňovala před žárem, ale ani ta neměla nekonečné zdroje. Přesto se neozvala. Šla dál.
Vedle ní skákala Aaliyah přes písečné duny, jako by ani nepociťovala únavu. 
„Hele, jestli tu někde narazíme na pouštní lázně, hlásím se na písečný zábal a terapii kaktusem!“ zvolala nadšeně, právě když objevily kostru obřího štíra. „A o štíří masáž rozhodně neprosím.“ 
Rowena se tomu jen zasmála. 

Když konečně nastala noc, kdy měsíc osvětloval duny jako stříbrné vlny, rozbily tábor mezi dvěma skalními výběžky. Aaliyah rozdělala oheň mávnutím prstu a Rowena uvařila čaj z pouštních bylin, které dříve nasbírala.
Seděly vedle sebe. Kolem nich ticho, jen vítr občas zavyl.
„Víš, že většina lidí se tu zblázní do tří dnů?“ zeptala se Aaliyah, zahleděná do plamenů.
„Protože slyší hlasy,“ odpověděla Rowena tiše. „Vzpomínky, které poušť oživí. Má svou vlastní paměť.“
Aaliyah se pousmála. „Ty slyšíš něco?“
Rowena zaváhala. Pak přikývla. „Slyším sebe. Všechny svoje pochyby. Všechny ty chvíle, kdy jsem mohla někoho zachránit a nestihla to.“
„To nejsou hlasy pouště,“ řekla Aaliyah a podívala se na ni. „To je svědomí. A to máš tak velké, že bys jím mohla zadusit celý kontinent.“
Rowena si povzdechla. „A ty? Slyšíš něco?“
Aaliyah mlčela.
Ticho však nevydrželo dlouho.
Z písku pod jejich nohama se začalo něco zvedat – velké, těžké, šupinaté. Rowena zareagovala okamžitě, rozprostřela kolem nich ochranný štít. Ze země se vynořil Písečný ještěr, stvůra s tlamou plnou jehel a očima jako dvě černé perly.
Aaliyah vyskočila, planoucí hůl v ruce. „Hloupá ještěrka,“ zasyčela.
Byla rychlá. Plameny tančily kolem jejího těla, jak vrhala oheň do tlamy bestie, zatímco Rowena léčila každé škrábnutí a vytvářela magické zábrany, které chránily jejich tábor.
Ještěr padl. Usmažený. Dým stoupal do nebe.
Obě dýchaly ztěžka. Plameny dohasínaly.
„Začínám si myslet, že jsi prokletá, Roweno,“ řekla Aaliyah se smíchem. „Když jsem tě potkala, tak jsem od té doby neměla jeden jediný klidný den.“
„Možná jsem,“ odpověděla Rowena. „Ale ty jsi šílená, že jsi zůstala.“
Aaliyah se usmála. „Nebo jsem si prostě zvykla na chaos.“
Když znovu usedly u dohasínajícího ohně, obě mlčely. V dálce nad dunami se objevil pohybující se stín. A s ním se nesl podivný, dunivý rytmus – kroky.
„To není zvíře,“ řekla Aaliyah tiše.
Rowena přikývla. „To je něco jiného.“
Beze slov se zvedly na nohy a mlčky sledovaly stín, který se pomalu přibližoval. 





