Kapitola VI. – Praskliny ve zbroji
Poušť byla opět tichá. Ticho však nebylo klidné – bylo duté, těžké, napnuté jako struna před prasknutím. Stvůra, která se vynořila z hlubin, teď ležela bez života v prachu. Kde dřív byly kosti, zbyla jen lesknoucí se mozaika, roztříštěná pod nočním nebem jako rozbitý sen.
Aaliyah stála zadýchaná. Ramena se jí chvěla s každým nádechem. Ve vzduchu kolem ní byla ještě cítit doznívající magie – ohnivá, syčící, žíravá. Její poslední kouzlo bylo smrtící. Zanechalo po sobě jen ticho a spálenou zemi.
James stál opodál, mlčky, s kopím stále v ruce. Ostří bylo potřísněné stříbřitým popelem, ale on se ani nepohnul. Jakoby čekal, že se to stvoření zvedne. Že tohle vítězství je jen iluze. Jeho tělo bylo pokryté prachem a potem, ale výraz v jeho tváři byl prázdný.
Rowena stála vedle Aaliyah, dlaně přitisknuté k jejím ranám. Její kouzla byly jako hebká vlákna světla, která pronikala do krvácejících šrámů a zavírala je dřív, než stihly zanechat jizvu. Léčivá magie pulzovala mezi nimi, rytmická a klidná — jako matčin dotek. Ruce se jí třásly, ne vyčerpáním, ale tím, co viděla v očích té stvůry těsně před tím, než se rozpadla.
Nebyla v nich prázdnota. Byla tam bolest.
Rowena zavřela oči. . „Ona… trpěla,“ zašeptala, sotva slyšitelně.
Aaliyah se lehce nadechla. Oheň kolem ní ztichl, stáhl se blíž k tělu, jako by naslouchal. „To  na situaci nic nemění,“ odpověděla po chvíli tvrdě. „Zabila by nás.“
„Vím,“ přikývla Rowena. Světlo mezi jejími dlaněmi zesílilo, pak se pomalu uklidnilo. 
Aaliyah se otočila na Jamese. „To co, co jsi stopoval,“ řekla a její hlas ztvrdl, „než jsi k nám přišel… bylo tohle?“ 
„Ano, zaútočilo to na karavanu nedaleko odsud.“ odpověděl klidně James.
James si dřepl blíž, dlaň položenou na koleni, oči klidné, ale soustředěné. „Najali si mě,“ začal klidně, „když se karavana o několik dní zdržela a nepřišla žádná zpráva. Měli strach, že se něco stalo, tak jsem jim šel naproti.“
Na okamžik sklopil pohled, jako by si znovu skládal obraz v hlavě. „Nejdřív jsem našel stopy kol vozů, pak rozházené zboží. Plachty byly roztrhané, dřevo rozštípané… a všude byla krev.“ 
Odmlčel se. „Myslel jsem, že je to byla jedna z bestií žijících v poušti.“ Krátký nádech. „Pak jsem našel těla. Stopy zubu na tělech neodpovídala žádné bestii, která v poušti žije.“
Zvedl oči. „V té tlamě… bylo příliš mnoho zubů,“ řekl pomalu. „Byly namačkané přes sebe, křivé, nepravidelné. Jako by tam neměly co dělat.“
Sáhl do kapsy u kalhot. Na okamžik zaváhal – a pak vytáhl zub. Byl dlouhý, zakřivený, na první pohled patřil písečnému ještěru. Jenže ne tak docela. Povrch byl pokroucený, deformovaný, žilkovaný jemnými černými prasklinami. 
James se narovnal a vstal. Pohyb měl klidný, ale rozhodný. Bez jediného slova podal zub Aaliyah. 
Zub si vzala a jen krátce si ho prohlédla. „Máš pravdu, píseční ještěři takové zuby nemají,“ řekla klidně, ale s jistotou. „Jejich čelisti jsou jednoduché. Tohle je… špatně.“ 
Bez dalšího váhání podala zub Roweně.
Jakmile se dotkl její dlaně, nepatrně sebou trhla. Světlo, které ji obklopovalo, se zachvělo a zhoustlo, jako by narazilo na něco, co nechce ustoupit. Zavřela oči a na chvíli se soustředila jen na ten pocit.
„Cítím z něj temnou magii,“ řekla potichu. „Je stará. Velmi stará.“ Otevřela oči, v pohledu měla znepokojení. „Nikdy jsem nic takového necítila.“
James přikývl. „Stejný dojem jsem měl v té karavaně,“ odpověděl tiše.
Aaliyah si založila ruce na hrudi a na chvíli se zadívala do temnoty pouště. „Ve tmě není moudré cestovat, počkáme do rána,“ řekla rozhodně. Pak její pohled ztvrdl. „Ale jednu věc si ujasněme.“
Plameny tiše zapraskaly, jako by reagovaly na změnu tónu. „Tohle není jen zbloudilá bestie. Jestli je v tom stará temná magie, jestli někdo něco takového probudil nebo vytvořil…“ krátce se odmlčela, „měli bychom to nahlásit.“
„Ve Vientě?“ zeptala se jí Rowena.
„Ano. Nebo v nejbližší oáze,“ přikývla Aaliyah. „Karavany tudy procházejí pořád. A tohle nezabíjí z hladu.“ 
James chvíli mlčel, pak pomalu přikývl. „Souhlasím. Nejprve zjistíme, kam stopy vedou. A pokud je to víc než jeden tvor…“
„…pak by se to mělo nahlásit v hradu Kamenný strážce,“ doplnila ho Rowena tiše.
Ticho, které následovalo, už nebylo jen plné obav. Bylo plné rozhodnutí. Ráno nepřinese jen světlo — přinese směr.
James se narovnal a klidným pohledem přejel obě ženy. „Jděte spát,“ řekl tiše. „Vezmu první hlídku. Když se něco pohne, vzbudím vás.“
Aaliyah po něm střelila krátkým pohledem, jako by zvažovala protest, pak jen nespokojeně odfrkla. „Tak jo. Ale jestli se necháš sežrat nějakou prastarou hrůzou, budu ti to vyčítat i po smrti.“
Rowena přikývla, stále lehce zamyšlená. „Vzbuď nás při prvním náznaku nebezpečí,“ řekla tiše. „Ať už to bude zvuk… nebo pocit.“
James jen kývl. „Stačí stín v písku.“
Ženy se odebraly ke spaní, zatímco on zůstal sedět u ohně. Noc byla chladná a poušť nezvykle tichá. James si položil kopí vedle sebe na zem, oči upřené do temnoty — bdělý, soustředěný a připravený, kdyby se kolem nich něco pohnulo.

Blížilo se ráno, ale slunce ještě nevyšlo a poušť zůstávala stále ponořená ve tmě.  
James seděl u ohniště a brousil dýku. Pohyby měl přesné, rytmické, až příliš klidné. Prsty na levé ruce měl obvázané, látka byla místy prosáklá zaschlou krví. Dech měl mělký, kontrolovaný.
První se probrala Rowena. Tiše, skoro nepostřehnutelně. Posadila se, krátce se rozhlédla a její pohled se hned zastavil na Jamesových obvázaných prstech. Neřekla nic. Jen sáhla po brašně a vstala. „Zkusím najít byliny,“ zašeptala.  A pak zmizela v šeru.
O chvíli později se probudila Aaliyah. Zhluboka se nadechla chladného ranního vzduchu, oči se jí rychle zaostřily — žádná ospalost, jen okamžitá bdělost. Všimla si prázdného místa po Roweně, pak obvazů na Jamesově ruce.
Beze slova si přisedla blíž k plamenům naproti němu. Mlčky ho pozorovala, pohled ostrý, vnímavý. 
„Už zase si hraješ na nezranitelného,“ řekla potichu.
„Nechci, aby mě někdo litoval,“ odvětil, aniž by vzhlédl.
„Nikdo tě nelituje,“ opáčila. „Ale možná… někdo se prostě bojí, že ti na tom jestli budeš žít, nebo zemřeš už nezáleží.“
Podíval se na ni. A tentokrát pohled trval.
„A co ty, Aaliyah?“ zeptal se. „Záleží ti ještě na ... něčem jiném?“  
Chtěla odpovědět. Ohnivě, rychle, s vtipem. Ale místo toho sklopila oči.
„Nevím,“ přiznala. 
James se zvedl, přešel pomalu kolem ohně a posadil se vedle ní. Pak jí položil ruku na rameno. Ne silně. Ne s jistotou. Spíš… jako by to dělal poprvé. 
Rowena stála opodál. Vítr jí cuchal dlouhé černé vlasy a sukně tmavě modrých šatů jí šustila kolem kotníků, ale ona se ani nepohnula. V rukou držela léčivé byliny, ale zapomněla, proč je vlastně nesla.
Před ní, u ohně, seděla Aaliyah — a vedle ní James.
Viděla, jak se jejich pohledy setkávají. Viděla, jak se Aaliyah usmívá tím svým trochu nejistým způsobem, jako když chce rozptýlit ticho kolem. A viděla, že James, muž, který vypadá, že většinou mluví jen očima, slyší ten úsměv.
Rowena si povzdechla. Nebyla v tom závist. Jen obava.
Aaliyah byla jako oheň – zářivá, srdečná, nespoutaná. Ale oheň je zranitelný. Potřebuje vzduch, a pokud ho dostane příliš málo, zhasne. 
A James? Rowena ho pozorovala. Nepatřil mezi lidi, kteří se snadno otevírají. Jeho klid byl klamavý — bylo to ticho muže, který si nosí svou bolest v kostech a který je zvyklý být sám, aby nikoho neztratil.
„Co když jí neublíží schválně?“ pomyslela si. „Co když to ani nebude vědět, že ji zranil?“
Aaliyah měla tendenci rozdávat se celá. A Rowena věděla, že ne vždy si pak nechává něco pro sebe. Měla o ni strach ne proto, s kým seděla u ohně, ale proto, že věděla co všechno by byla ochotná obětovat, jen aby neodešel.
Sklonila pohled k rostlinám. Rozuměla ranám, které krvácí. Ale ty v srdci? Ty se hojí hůř. A pokud dojde k té bolesti, nebude to James — bude to ona, Rowena, kdo bude sbírat střepy.
To nevadí. Udělá to znovu a znovu, kdykoli bude třeba.
Protože Aaliyah byla její přítelkyně. Ne ideál. Ne sen. Ale živý člověk, který už tolikrát pomohl ostatním, že si zaslouží, aby někdo konečně dával pozor na ni.
Uklidila byliny do brašny a přešla k ohni. Ti dva zvedli hlavy.
„Měli byste něco sníst,“ řekla klidně. „Bude to už jen horší.“
Aaliyah se na ni usmála a Rowena jí úsměv vrátila.
