Kapitola XIX. – Cesta na hrad Kamenný strážce
Písek pod nohama byl stále ještě chladný po nočním chladu, ale slunce už pomalu stoupalo na obloze a jeho ostré paprsky začaly pálit do kůže. Vzduch se zahříval, stával se těžším a nesl s sebou prašný zápach pouště. Trojice kráčela směrem na jih, k obrysu vzdáleného hradu Kamenný strážce, který se rýsoval na horizontu jako temný stín proti jasně modré obloze.
Rowena kráčela vpředu, orb v její brašně jemně pulsoval stříbrným světlem, jako by dýchal v rytmu jejího srdce. Každý její krok byl opatrný, přesto pevný, jako by ji neviditelná nit osudu vedla přímo k místu, kde se měla setkat s pravdou, kterou hledala. James šel vzadu, oči měl bystré a napjaté, stále hlídal okolí, připravený reagovat na jakýkoliv nečekaný pohyb či nebezpečí. Aaliyah kráčela mezi nimi, tichá a soustředěná, její mysl byla zmítána otázkami, které ještě nenašla odvahu vyslovit nahlas, ale které jí svíraly srdce.
„Cítíte to?“ zeptala se Rowena tiše, hlas měla sotva slyšitelný. „Vzduch se mění. Něco je blízko. Něco, co nás pozoruje.“
James přikývl, jeho oči se zúžily. „Je to jako tma, co číhá za rohem. Není tady, ale čeká na správný okamžik, kdy udeří.“
Vtom se ozval tlumený šramot. Trojice okamžitě ztuhla, oči se jim rozběhly po okolí. Z písku se začaly pomalu zvedat tmavé víry, které se s lehkým větrem plížily směrem k nim, jakoby se sama země otáčela proti nim.
Rowena rychle zvedla orb, který explodoval jasným bílým světlem, jehož záře rozpouštěla část temných vírů jako první paprsky ranního slunce led.
„ Morr'kalil nás už hledá,“ zašeptala Aaliyah s těžkým dechem. 
James vytasil kopí, jeho hrot se v ranním slunci leskl. „Musíme pokračovat. Nesmíme váhat.“
Z víru tmy náhle vystoupila postava – vysoká, temná, obklopená stíny. Její zlaté oči planuly jako rozžhavené uhlíky, černá zbroj byla posetá ostny, meč i kopí držel pevně v rukou. Zarveth, temný rytíř, jehož příchod znamenal jen jediné – zkázu a chaos.
Trojice se bez váhání postavila do obranné formace. Vzduch kolem nich zhoustl napětím a horkem, písek pod nohama se zdál živý, vpíjel do sebe magii, která se linula z jejich těl.
James držel kopí pevně, jeho pohyby byly soustředěné a obratné. S každým průrazem se snažil prorazit temnotu kolem Zarvetha, zasazoval ostré a přesné rány. Ale brzy si uvědomil, že těžká a pomalá zbraň mu proti tak silnému a překvapivě  rychlému protivníkovi nepomůže. Jeden z jeho úderů Zarveth bez námahy zablokoval a prudkým trhnutím ho srazil na stranu, takže James musel rychle ustoupit, aby neztratil rovnováhu.
Bleskově odhodil kopí a vytáhl dvě zahalené dýky, jejich čepele lesklé jedovatým povlakem. S dýkami v rukou mohl bojovat rychle, elegantně kličkovat mezi ranami a zasazovat smrtící údery do slabých míst zbroje nepřítele.
Aaliyah pevně sevřela svou dlouhou magickou hůl, jejíž povrch byl pokrytý zářivými runami pulzujícími oranžovo-červeným světlem. Z každého jejího pohybu vytryskly ohnivé plameny, které vířily kolem ní jako živí hadi, kroužící a svíjející se ve vzduchu s divokou energií. Tyto plamenné bytosti bez slitování pohlcovaly temnotu. 
Rowena stála o krok vzadu, držíc otevřenou magickou knihu a krátkou hůlku. Její magie byla tichá, klidná a neuvěřitelně mocná. Z jejího doteku vyzařovalo perleťové světlo, které vytvářelo ochranný závoj kolem jejích společníků, léčilo jejich rány, utišovalo bolest a posilovalo jejich mysl i tělo, aby mohli čelit zlu.
Boj se pro trojici nevyvíjel dobře. James, Aaliyah i Rowena byli vysílení, jejich útoky sice trhaly Zarvethovu obranu, ale na smrtící zásah to zatím nestačilo. Jeho temná magie pohltila ohnivá kouzla i jed na ostrých dýkách a s rostoucí silou se jeho temný smích nesl jako ozvěna zkázy.
Trojice se začínala hroutit. Jejich dech byl trhaný, magie řídla, pohyby byly pomalejší, unavené.
V tom okamžiku však ucítila na boku hřejivé teplo. Orb v tašvici svítil a hřál, jako by reagoval na blízkost Zarvethovy temnoty. 
Bez zaváhání jej vzala do ruky a zamířila jím před sebe na Zarvetha. Světlo zesílilo, rozlilo se do prostoru a kolem trojice se s tichým zahučením zformoval průsvitný štít.
Zarveth se zarazil. Jeho zlaté oči se upřely ne na štít, ale na Rowenu.
„Tak to ty ho máš u sebe,“ pronesl chladně. V jeho hlase zaznělo opovržení i neklid. „A dokonce ses naučila, jak ho probudit.“
S náhlým výbuchem zuřivosti se vrhl vpřed a veškerou svou sílu soustředil proti štítu, jako by chtěl rozdrtit nejen bariéru, ale i samotný orb v jejích rukou.
Úder dopadl naplno. Štít se prudce zachvěl a jeho světlo se nebezpečně zachvělo. 
Zarvethova zbroj se chvěla s každým zásahem, jeho pohyby byly těžké, ale plné zlověstné síly. Meč a kopí mu v rukou tančily jako prodloužení temné vůle, jež chtěla zničit vše živé.
Rowena zalapala po dechu. Orb v jejích dlaních ztěžkl, jeho záře začala nepravidelně pulzovat. Magie uvnitř se zmítala, jako by se snažila uniknout.  
Po hladkém povrchu štítu se objevily jemné, temně stříbřité praskliny a s tlumeným zaduněním se bariéra rozpadla. 
Orb v Roweniných rukou naposledy slabě zazářil – a pak zhasl. Jeho povrch potemněl a vychladl.
Síla nárazu je srazila na kolena.
James těžce dopadl na zem, opřený o jednu ruku, dýky se mu třásly v prstech. Aaliyah klesla vedle něj, její hůl bezmocně spočinula v písku, plameny dávno pryč. Rowena klečela za nimi, s prázdným pohledem upřeným na zhaslý orb, dech trhaný, tělo vyčerpané do poslední kapky síly.
Zarveth se narovnal. Temnota kolem něj se utišila, jako by vycítila blížící se konec. Zvedl zbraň k pomalému, jistému, smrtelnému úderu.
A právě v tom okamžiku, kdy se zdálo, že vše skončí, se ozvalo vzdálené dunění.
Aaliyah zalapala po dechu. „Slyšíte to?“ zašeptala.
Všichni ztuhli. Dunění sílilo. Blížilo se.
Nad písečnými dunami se objevily siluety – temné postavy jezdců, zbroj jim zářila v ranním světle jako ostré záblesky hvězd na kovových plátech. Jejich koně rozráželi písek jako vodu a chřestění výzbroje se neslo pouští jako zvonění naděje.
„To jsou…“ hlesla Aaliyah, pak vykřikla z plna hrdla, hlasem naléhavým, zoufalým a silným zároveň: „Pomoc! Tady jsme! Pomoc!“
Velitel rytířů – mohutný muž v kovové zbroji s pláštěm barvy noční oblohy – pozvedl meč a zavelel k útoku. Za ním se rozlila síla. Jeho družina se jako vlna světla přihnali k boji. 
Zarveth zpozorněl. Oči mu potemněly, otočil hlavu ke vzdáleným jezdcům a zasyčel.
Ten malý okamžik nepozornosti stačil, aby měl James čas se pohnout a potichu se přiblížit.
Dýky vyletěly.
Jedna se zaryla Zarvethovi do tváře, druhá ji následovala o zlomek vteřiny později. Kov narazil na nelidské maso. Zarveth zařval, hlava mu prudce cukla stranou a z černé rány vystříkla temná krev.
Zavrávoral. Temnota v jeho těle zakolísala, trhl sebou, jako by vnitřní síla, jež ho poháněla, ztratila na okamžik směr. Z jeho úst vytryskl záblesk černé magie, která se ve světle blížících se rytířů rozpadla na cáry stínů. Jeho zlaté oči pohasly, změnily se v úzké štěrbiny planoucí nenávistí.
„Tímto to nekončí…“ zachrčel, hlasem hlubokým, syčivým, plným nenávisti. „Vrátím se. A až přijdu příště… nebude nikdo, kdo mě zastaví.“
S posledním zasyčením se stáhl do temnot – raněný a ponížený. Jeho tělo se rozplynulo v proudu černé mlhy, která se vsákla do písku, jako by ji poušť sama hltala. Vzduch po jeho odchodu ztěžkl, jako by věděl, že ticho, které nastalo, není klidem – ale tichem před daleko větší bouří.
James, Aaliyah i Rowena zůstali stát – zpocení, zadýchaní, poranění, ale žijící.
Rytíři Spojeneckých sil odporu Laslanu dorazili o vteřinu později. Prudce zabrzdili koně, jejich pohledy skenovaly prostor kolem, připravení čelit nepříteli. Ale Zarveth už tam nebyl.
James klesl na jedno koleno, dýky stále v rukou, z hrudi mu vycházel trhaný dech. „Nezmizel. Jen se stáhl. Cítil, že pro teď nemůže vyhrát.“
Aaliyah mlčela, její hůl pomalu chladla, plameny už jen žhnuly mezi runami jako dohasínající uhlíky. Rowena, stále ještě s knihou v ruce, přikývla, oči upřené k místu, kde se Zarveth rozplynul.
„Cítila jsem to,“ zašeptala. „Něco v něm... jako by se snažilo dostat ven. Ještě není celý. Ale až bude...“
Nedořekla. Všichni to cítili. V tom tichu, jež následovalo po boji, bylo cosi napjatého – slib temnoty, která znovu povstane. A tentokrát s větší silou.











