Kapitola XIII. – Písek a stříbro  
Svítalo, když konečně dorazili do Svatyňové oázy. Aaliyah si z čela otřela prach a zpocenou dlaní zastínila oči. Z dálky to místo vypadalo jako Fata morgána – jako sen utkaný z palem, třpytivé vody a kamenných věží. Ale jak sestupovali klikatou stezkou dolů ze skal, sen se měnil ve skutečnost.
Vzduch byl suchý, ale o poznání chladnější než v pustině. Skály, které poskytovaly ochranu před žárem. Po kamenné cestě se valil lehký vítr, nesoucí s sebou vůni datlovníků, kouře a koření. Ozýval se šum hlasů, cinkání kovu a volání karavan.
James kráčel vpředu, zrak upřený, zatímco v jedné ruce držel pevně svou zbraň a druhou nabídl Roweně, která trochu klopýtala po štěrkovitém svahu. Aaliyah šla po jeho druhém boku, sledovala život, který v oáze pulzoval.
Když došli ke vstupu, dva místní strážci v pestrých šátcích si je z dálky prohlédli, ale nekladli odpor. Cizinci byli v oáze běžným jevem, pokud nenarušovali rovnováhu. A ti tři vypadali spíš unaveně než nebezpečně — i když jejich pohledy prozrazovaly, že nesou něco víc než jen prach cest.
„Voda…“ zašeptala Rowena, když zahlédla jezero obklopené stínem fíkovníku. Její hlas zněl téměř posvátně.
„A možná i postel,“ poznamenala Aaliyah unaveně, ale s úsměvem.
Posadili se na měkký písek u okraje tržiště. Okolo nich proudili lidé — muži v turbanech, ženy v šatech z lehké látky, děti bosé a hbitě běhající mezi stánky.
James přikývl směrem ke skupině stanů. „Zjistím, jestli mají volné místo.“
Zatímco James mizel v houfu trhovců, Aaliyah a Rowena sledovaly pulzující život Svatyňové oázy. Pro Aaliyah to nebylo nové místo — byla tu už mnohokrát. Přitahoval ji ruch tržiště rozloženého mezi skalami, kde se prodávalo všechno od vonných pryskyřic až po podivná, napůl magická zvířata. Vůně datlovníků a koření jí byla dobře známá a šumění trhu ji dokázalo uklidnit i po dlouhých dnech v pustině.
Náhle je oslovil muž v modrém turbanu. Měl pronikavé tmavě hnědé oči a pevný, ale přívětivý hlas.
„Aaliyah? Tak tebe jsem tu dlouhou dobu neviděl.“
Rowena se na něj zvědavě podívala, ale nepromluvila. Jen mírně naklonila hlavu, aby lépe viděla oběma do tváře a nechala Aaliyah mluvit.
Aaliyah nepatrně přikývla. „Ano, byla jsem pryč. Dlouho. Delší dobu, než jsem původně zamýšlela.“ Její hlas byl pevný, ale vřelý. Nosil váhu vzpomínek. „Ale pořád jsem na Svatyňovou oázu myslela.“
Usmála se, ale spíš pro sebe než pro ostatní. „Když jsem byla dítě, otec mě vodil k Prameni vědění,“ pronesla tiše. „Říkal, že tam voda a paměť splývají v jedno a že někteří lidé dokážou slyšet její hlas.“ Na chvíli se odmlčela, pohled upřený k jezeru, které mezi palmami stříbřitě zářilo. „My dva jsme ji ale nikdy neslyšeli,“ dodala. „Jen jsme si to představovali.“ Zhluboka se nadechla. „Ale oheň… ten ano. Jeho hlas je prudký, někdy hněvivý, jindy téměř něžný. Nikdy nečeká. Prostě mluví — a nutí poslouchat.“ 
Rowena jí věnovala krátký, přemýšlivý pohled, ale neřekla nic. Jen si upravila oblečení.
„Oheň nikdy nelže,“ poznamenal vážně muž v modrém turbanu. „Říká jen to, co si lidé netroufnou vyslovit. Přesně jako Aaliyah.“  
Pak se pousmál a pokynul k Roweně. „Jsem Harim,“ představil se přátelsky. „Rád tě poznávám.“ 
Aaliyah se lehce usmála a pak dodala: „Harim je jedním z těch, kdo udržují pořádek v oáze a pomáhají těm, kdo sem přicházejí. Můžeš mu důvěřovat.“
Harim usadil na zem k ženám a společně čekali na návrat Jamese. Občas se jeho oči rozhlédly po okolí, bdělé a ostražité, ale zároveň klidné.
Když se James konečně objevil, přistoupil k nim a kývl na Harima. „Pojďte, mám pro vás místo,“ řekl Harim rozhodně a vedl je k jednomu z větších stanů na okraji oázy. „Tady přespíte. Je to bezpečné místo, dobře střežené. Potřebujete nabrat síly.“
Ženy ho následovaly, cítily, jak je únava z tepla a prachu pouště pomalu opouští. James kráčel těsně za nimi. Trojice věděla, že zatímco jsou ve Svatyňové oáze, mají na chvíli klid.




