Kapitola XVIII. – Cesta do Stínu 
Ráno přišlo tiše. Chladný vítr se zvedl nad pouští a nesl s sebou jemný písek, který šustil o látku stanů. Oáza ještě spala, ale v jejím srdci už doutnala neklidná jiskra připravená vzplát.
James stál u vchodu stanu a sledoval horizont, kde se pomalu rýsovaly první paprsky slunce. Vedle něj se Rowena připravovala na cestu.
Aaliyah se probudila jako poslední. Její tělo bylo ještě unavené, ale její mysl pracovala na plné obrátky. Věděla, že všechno, co přišlo, nebylo náhodou. Oáza, Pramen vědění i Zarveth, který se pomalu plížil – to všechno se propletlo do jedné nevyhnutelné osudové nitky.
U jižní brány na ně čekal Harim. Opíral se o hůl, tvář vážnou, ale v očích měl klid, který patřil lidem zvyklým loučit se. 
„Dávejte na sebe pozor. Temnota jde za vámi.“ pronesl tiše. 
Rowena k němu přistoupila a krátce se uklonila. „Děkujeme za útočiště… i za varování.“
Aaliyah se pousmála, tentokrát bez jízlivosti. „Drž pramen v bezpečí, Harime. Nerada bych se vracela do popela.“
Harim se lehce pousmál. „Pramen tu bude čekat. Ochráním ho vlastním životem.“ 
„Musíme si pospíšit,“ promluvil James tichým hlasem. „Temnota nečeká a cesta do Kamenného strážce je dlouhá.“
S těmito slovy vyrazili do ranního světla, každý krok nesl tíhu osudu, ale také odhodlání nezlomit se.
Za nimi zůstávala oáza – místo, kde začal jejich boj a kde ještě čekaly stíny, které je chtěly pohltit.

