Kapitola XVII. – Kudy vede voda
Zvuk závěsu hlásil návrat Roweny. Její tvář byla bledší než obvykle, pohyb tichý, jako by se vracela z místa, kde se nemluví nahlas. Aaliyah seděla na patách, zabalená v lehké dece, James stál s rukama založenýma na prsou.
„Voda mě zná,“ řekla Rowena tiše, ale s jistotou. „Mluví se mnou.“
Aaliyah se zachvěla. „Co ti řekla?“
„Že se probouzí zlo a odpovědi neleží tady. Ukázala mi kousek mapy.“
James se zamračil. „Kousek mapy? Poznala jsi to místo? Řekla ti něco dalšího?“
Rowena zavrtěla hlavou. „Ne. Víc mi neřekla. Musíme jít do hradu Kamenný strážce. Odpovědi nalezneme tam.“

Právě tehdy vešel Harim do stanu, jeho tvář byla vážná, v očích měl hluboký, pulzující strach. Pomalu si prohlížel Aaliyah, Jamese a Rowenu, jako by zkoumal, zda jsou připraveni slyšet to, co se chystá vyslovit.
Aaliyah si přitáhla deku ještě blíž k tělu, James zůstal stát nehybný, tvář napjatá, oči zaměřené na Harima. Rowena na něj upřeně hleděla a přitom svírala orb v ruce.
Harim se zhluboka nadechl, pomalu a tiše začal: „Musíte být připraveni. To, co se stalo dnes v noci, mění úplně všechno – ne jen nás, ale celý svět, jak ho známe.“
Na chvíli se odmlčel a pak pokračoval. 
„Hlídka, která přišla vystřídat dva mladé strážce u severní brány, objevila jednoho z nich mrtvého. Ležel tam, rozervaný na kusy a potřísněný krví. Jeho oči byly doširoka otevřené, jako by v nich navždy uvízla hrůza, kterou cítil než zemřel.“
Harim si promnul spánky a na chvíli jeho pohled ztratil ostrost v temnotě vzpomínek.
„A ten druhý chlapec…“ pokračoval tiše, „stál nad mrtvým tělem. Ale už to nebyl ten mladík, kterého znali. Hlídka ho sotva poznala – ne kvůli krvi na něm. Jeho vzhled se proměnil tak hluboce, že byl cizí, neuvěřitelný. Jeho kůže byla černá jako uhel. Oči měl zlaté – jako tekutý kov, nebylo v nich nic lidského, jen prázdnota a ledový klid.
Na sobě měl zbroj černou jako bezměsíčná noc, pokrytou ostrými ostny. V rukou pevně svíral meč a kopí, oba zhmotněné z čiré temnoty. Meč byl široký, těžký a jeho ostří pohlcovalo všechno světlo, jako by pohltilo i samotnou naději. Kopí bylo dlouhé, zubaté, podobné trnu vyrůstajícímu z nejhlubších propastí – drsný a neúprosný nástroj bolesti.“
Harim zvedl oči, v jeho výrazu se střídal klid s děsem.
„Nemluvil. Jen se rozhlédl kolem sebe. Pak se pomalu otočil a vkročil do stínu. Neodešel – zmizel. Jako by ho sama tma přijala a schovala do svého bezedného náručí.“

Ve stanu zavládlo ticho. Harimova slova visela ve vzduchu jako neviditelný oblak temnoty, která zasáhla každé srdce.
Aaliyah si pevně přitáhla deku kolem ramen a zadívala se do stínu v rohu stanu. Její ruce se mírně chvěly, i když se snažila tvářit klidně. „Jak je to možné?“ zašeptala nakonec, hlas jí zněl křehce. „Jak někdo může být tak… změněný?“
James ztuhl, sevřel ruce v pěst, jeho pohled zvážněl. „To už není jenom hrozba zvenčí. To je něco, co se vkrádá dovnitř, mezi nás. Něco, co bere naše lidi a mění je v cosi… co nemá místo na světle.“ 
Aaliyah se pomalu postavila, její oči planuly odhodláním. „Pokud to není už ten chlapec, kterého známe, pak musíme být ještě opatrnější. A musíme jednat rychle. Tma, která ho pohltila, může pohlcovat i další.“ Její pohled se setkal s Harimovým. „Co teď?“
Harim pokývl hlavou a jeho výraz zůstal vážný, ale v jeho hlase se objevil náznak odhodlání. „Musíme se připravit na to nejhorší. Hrad Kamenný strážce je naší jedinou nadějí – tam možná najdete odpovědi i sílu. Ale cesta tam bude nebezpečná a to, co už uniklo, může sledovat každý váš krok.“
Vzduch ve stanu jako by ztěžkl ještě víc. Každý v něm cítil tíhu nevyhnutelného – vědomí, že jejich svět už nikdy nebude stejný a že temnota, kterou pocítili jen jako šepot, začíná být hlasitým hukotem v jejich blízkosti.
Aaliyah pomalu přikývla a vydechla: „Pak musíme být silní. Pro nás i pro všechny, kdo ještě věří, že světlo může zvítězit.“
James se narovnal a pevně se ohlédl směrem ke vchodu do stanu, kde noc pohlcovala všechno kolem. „Ráno vyrazíme.“
Aaliyah se posadila zpět, její pohled zůstal upřený do tmy venku. „Ať přijde cokoli, nebudeme sami. Světlo najde cestu i ve stínech.“
