Kapitola XV. – Šeptající proudy a stín v písku
Rowena se vzbudila náhle, jako by ji něco volalo. Ve stanu vládlo ticho. Orb v tašce tlumeně zářil, jako by i on vnímal volání. Pomalu se pro něj natáhla a vzala ho do dlaně. Jeho světlo se rozzářilo trochu jasněji, jako by reagovalo na její dotek. 
Opatrně se zvedla, přehodila přes sebe plášť a prošla kolem spící Aaliyah. Stan za ní tiše zašustil.
Znovu ten hlas – blíž, jasněji.
Vedl ji kousek dál, za fíkovníky. Ke staré svatyni s pramenem...
Rowena se přiblížila, srdce jí tlouklo zvláštním rytmem, orb se rozehřál a zlato-bílé zářil.
Vstoupila.
V chladu kamene ucítila něco jako dech – jemný závan, který se jí otřel o krk. Uprostřed svatyně byl pramen. Křišťálová voda klidně vířila v malém kamenném bazénku. Rowena klekla k němu, položila dlaň na okraj a sklonila hlavu.
A tehdy voda promluvila.
„Pamatuji si tě, Dítě světla,“ zazněl hlas, jenž nepřicházel zvenčí, ale přímo do jejího vědomí.
Zůstala klidná. „Proč jsi mě volala?“ zašeptala.
„Nevolám. Já odpovídám. Ty ses ptala – i když ne slovy. A já vím, co hledáš.“
„Morr'kalil,“ vyslovila znovu jméno, které se jako trn zabodlo do jejích snů.
„Jeho jméno je starší než písek této země. Jeho hlad trvá.“ Voda se zavlnila a ukázala obrazy: prastaré brány, zkažené chrámové zdi, postavy v černých kápích, oči bez čoček hledící z hlubin, a tiché volání, které znělo napříč věky.
„Kam máme jít?“ zeptala se Rowena a její orb zazářil jasněji.
„Tam, kde kámen pil krev a meče stavěly hradby. Tam, kde se lidská pýcha postavila proti bohům. Tam, kde se první pečeť otřásla.“ Hlas ustal, ale vlnky ve vodě tvořily vzor – mapu. Ne úplnou, ale vodítko.
Rowena se přiblížila k mapě, oči jí zabloudily po vlnkách vody. „To je hrad… Kamenný strážce,“ pronesla tiše, hlas naplněný jistotou, která se vynořila z jejího instinktu.
Rowena tiše vstala, orb schovala pod plášť a vrátila se do stanu. V jejích očích se odrážela jistota – věděla, kam musí jít.