Kapitola XIV. – Ozvěny ve vodě
Stan byl prostorný a stíněný silnou tkaninou, která tlumila světlo i horko. Uvnitř to vonělo po skořici a kadidle, podlaha byla pokrytá měkkými koberečky a na ní ležely připravené deky a polštáře. Aaliyah si s úlevou stáhla plášť a posadila se. Rowena se protáhla a s povzdechem padla na nejbližší polštář.
„Konečně klid,“ zamumlala a zavřela oči. Její hlas byl unavený, ale spokojený. V horku a písku se cestou naučila ocenit i takový jednoduchý luxus.
James zůstal stát u vchodu a přejížděl pohledem okolí. „Na chvíli si odpočiňte. Půjdu zjistit, co se tady děje — a jestli někdo náhodou něco neslyšel.“ Aaliyah na něj pohlédla s náznakem obav, ale neřekla nic. Věděla, že by ho nic nezastavilo. A stejně jako on i ona cítila, že pod povrchem oázy něco doutná.
Po jeho odchodu se ve stanu na chvíli rozhostilo ticho, přerušované jen tlumenými zvuky tržiště. Rowena otevřela jedno oko a promluvila: „Říkalas, že se sem vracíš ráda. Znamená to, že jsi tu vyrůstala?“
Aaliyah se lehce pousmála a pohladila konečky prstů lem koberečku. „Ne přímo tady. Žila jsem v nedalekém městě, Vientě. Krásné, exotické místo – na jedné straně azurové moře a na druhé straně zlatavá poušť.“
Odmlčela se na chvíli, jako by v duchu slyšela ozvěnu lodních zvonů a šustění záclon ve větru. „Oáza byla místo, kam jsme chodili obchodovat, ale taky hledat klid.“
Rowena se tiše zasmála. „Takže ses sem vracela kvůli tichu? To ti nevěřím, vždyť ty většinou hledáš dobrodružství, ne klid. Tedy pokud se tu nějaký pohledný muž nejmenuje Ticho.“
Aaliyah se naoko zamračila a pak se začala smát. Hodila po Roweně polštář. „Já ti dám pohledného muže!“
Rowena polštář jen lehce odklonila a smíchem zavrtěla hlavou. „Nemám snad pravdu? Vždyť pokaždé, když jsme spolu někam šly, tak se na tebe lepili chlapi.“ 
Aaliyah se uchechtla a zakryla obličej rukou. „To nebyla moje vina! Prostě je nějak přitahuju. To přeci není nic špatného.“ 
Rowena se naklonila blíž, oči jí jiskřily smíchem. „Já přeci neříkám, že je.“ 
Najednou Rowena dostala zvláštní pocit a její smích okamžitě utichl. Aaliyah si všimla náhlé změny v jejím výrazu a naklonila se k ní. „Stalo se něco?“ zeptala se opatrně.
Rowena zavrtěla hlavou a přitom se snažila tvář udržet klidnou. „Nic… jenom mám chvílemi zvláštní pocit.“
Aaliyah tiše přikývla. „Možná bychom si měly lehnout a trochu odpočinout.“
Rowena jen přikývla, opřela se o polštář a  pomalu zavřela oči. Orb v její tašce tlumeně poblikával. Zatímco Aaliyah zírala do stropu stanu, jejich dech se zvolna sladil se vzdálenými hlasy tržiště a brzy obě ženy usnuly.

Za zdmi stanu se mezitím světlo dne začalo lámat do jantarové záře soumraku. Slunce pomalu klesalo za horizont písku a oáza pomalu utichala.
James mezitím kráčel trhem, jeho oči klouzaly po známkách neklidu. Harim šel kousek před ním a vedl ho spletí stánků, až dorazili k malému chrámu z kamene, ukrytému pod převisem skály. Zvenčí vypadal nenápadně, ale když vstoupili, ocitli se v prostoru zalitém modrozeleným světlem.
„Tohle je Pramen vědění,“ řekl Harim tiše. „Kdysi se sem chodili radit kněží, dnes jen staří a ti, kteří ještě věří, že voda má paměť.“
Uprostřed místnosti stál malý kamenný bazén. Když se k němu James naklonil, spatřil v hladině vlastní tvář… a pak se obraz změnil.
Místo jeho očí na něj zíraly oči někoho jiného — oči bez čoček.
James se prudce narovnal, zhluboka dýchal. Harim ho zachytil, když zavrávoral. „Cos viděl?“
„Varování,“ odpověděl James chraplavě.

James procházel uličkami oázy. Stmívání zabarvilo zdi stanů do zlatavých a rudých odstínů, ale on si toho sotva všímal. Myšlenky měl jinde – stále se mu vracel obraz očí bez čoček, které spatřil ve vodě v chrámovém bazénku. Srdce se mu sevřelo a po zádech mu přeběhl studený pot. 
Když se vrátil ke stanu, už byla tma. Světélka luceren na špičkách stanů tančila ve večerním vánku. Vstoupil dovnitř a zaváhal – bylo tu ticho.
Aaliyah se právě probouzela. Seděla na okraji deky a rozhlížela se, jako by se snažila vzpomenout, kde je. Když ho zahlédla, narovnala se.
„Musíme jít dál,“ řekl bez úvodu. „Zítra ráno. Hned při úsvitu.“
Aaliyah se zmateně zamračila. „Proč tak rychle? Vždyť jsme ještě nepřišli na to, co máme dělat s orbem.“ 
James se na ni vážně podíval. „Na to teď není čas,“ řekl stručně. „Všechno vám vysvětlím zítra, až odsud odejdeme. Teď si jdi ještě lehnout.“ 
Aaliyah se zamračila. „Jsi si jistý, že bychom si o tom neměli promluvit už teď? Mám vzbudit Rowenu?“
„Ne,“ odpověděl James. „Nech ji spát. Všichni budeme potřebovat sílu na cestu a oba víme, že Rowena ji má z nás nejméně.“
Oba pohlédli na Rowenu. Spala už nějakou dobu, ale únava se z její tváře ještě nevytratila. Pleť měla bledší než obvykle, rty popraskané a pod očima tmavé stíny. 
Aaliyah se zhluboka nadechla, pohled jí na okamžik zjemněl. „Máš pravdu,“ přikývla tiše. „Potřebuje si odpočinout.“ Po chvilce dodala: „Kam vlastně půjdeme?“ 
„Do hradu Kamenný strážce,“ odpověděl bez váhání. „Sídlí tam velitelství Stonegardských sil odporu. Musíme varovat velení a zjistit víc o orbech.“ 
Nastalo ticho. 
James se od ní odvrátil a zahleděl do tmy. V duchu doufal, že Rowena cestu do hradu vydrží, i když o tom silně pochyboval. 


