Kapitola XVI. – Stříbro v hlubinách
Noc se snesla nad Svatyňovou oázou jako těžký, hedvábný závoj. Měsíc vrhal na hladinu jezera tajemné bledé světlo, které se odráželo v nepravidelných vlnkách. 
Okolní stany se jemně houpaly v nočním vánku, jejich plátna tiše šeptala v rytmu větru, jako by samy dýchaly. Z dálky doléhaly tlumené zvuky – cinkání drobných kovových zvonků, vzdálený smích a šepot trhovců, vůně koření a mátového čaje stoupala k nebi. Přesto se vzduchem nesla tíseň, neviditelná a těžká.
Něco temného, nepřátelského se pomalu přibližovalo a přestože to nebylo zřejmé, každý to cítil v kostech.
James seděl na převisu skály kousek od stanu, nohy složené pod sebe, lokty opřené o kolena. Jeho pohled byl upřený do dálky, kde se temnota vpíjela do písku a zatínala prsty do zlatavých dun. V jeho mysli se stále opakovaly obrazy z Pramene Vědění.
James cítil, jak se mu po těle rozlézá mráz. Nebyl to jen strach, ale vědomí tíhy osudu, která přesahovala jeho život – starodávné břemeno staré jako sama poušť.
Za jeho zády něco zašustilo. Nepotřeboval se otočit, aby poznal, kdo přichází. Aaliyah.
Tiše si sedla vedle něj, aniž by cokoli řekla. V rukou držela dva malé, pečlivě zabalené předměty. Jeden rozevřela a položila mezi ně. Byl to rudý kámen, hladký a lesklý jako kapka krve, zasazený do stříbrného rámu – talisman z jejího rodného města.
„Na ochranu,“ zašeptala, hlas sotva slyšitelný. „Rudý kámen ze Zuřící divočiny. Říká se, že pozná pravdu skrytou za lží.“
James ho nejdřív jen pozoroval, jak v měsíčním světle pulzuje, jako by sám měl život.
„Děkuju,“ řekl nakonec. „Myslím, že tohle místo, ten pramen… ukázal mi víc, než jsem chtěl. Potřebujeme víc než jen ochranu.“
Aaliyah přikývla, její pohled se stočil k jezeru, kde voda vypadala jako živý organismus.
„Lysara nás varovala,“ šeptla. „Morr'kalil – ta starodávná temnota – se probouzí. Pečeť, kterou jsme cítili už v poušti, ztrácí sílu.“
„A my tu temnotu musíme zastavit“ doplnil James. 
Aaliyah se na něj chvíli jen dívala, ticho mezi nimi bylo těžké. Zhluboka se nadechla a pohledem přejela okolí. 

Rowena stála u břehu jezera, její postava splývala s tmavými stíny fíkovníků, jejichž větve se skláněly k vodě jako starodávní strážci. Její oči, odrážející se v hladině, nespatřily jen svůj odraz, ale něco víc. Cítila, jak se voda pod jejími prsty lehce pohybuje, jako by reagovala na její přítomnost. Jemně ji objímala kolem ruky, hladila ji a lákala k sobě s laskavou, téměř mateřskou péčí. 
„Roweno?“ ozval se za ní hlas. Harim stál kousek dál, jeho oči byly klidné, ale plné vážnosti.
Neotočila se. „Ta voda… se mnou mluví,“ řekla pomalu, s nečekanou jistotou. „Řekla mi, kam musím jít.“
Harim chvíli sledoval hladinu. „Pramen Vědění je starý víc, než si dokážeme představit. Pamatuje věci, které sám čas už dávno zapomněl. Pokud s tebou opravdu mluví, naslouchej a nech se vést.“ 
Rowena sevřela svůj orb, jeho světlo bylo nyní tlumené, skoro jako dech spícího tvora.
„Zítra odejdeme,“ řekla klidně.
Harim přikývl. „Dobře. Temnota, která spí pod našimi kroky, se probouzí. Hledá své děti.“
Té noci nikdo z nich neusnul úplně. Aaliyah hladila talisman, hledajíc v jeho kameni jistotu. James ležel na zádech s dýkou v ruce, jeho mysl bloudila mezi minulostí a neznámou budoucností. Rowena seděla v polotmě stanu, oči otevřené, orb na klíně tlumeně pulzoval. Venku vítr zesílil, a jezero – stříbrné a neklidné – vydávalo tiché, zlověstné šplouchání.

Kayan, mladý hlídač postávající u severní brány oázy, cítil, jak mu v těle roste nepokoj. I přes chladnou noc mu pot pomalu stékal po zádech.
Měl nepříjemný pocit, že se k němu něco blíží a tak instinktivně zavolal do tmy: „Kdo je tam?“ 
Nikdo se neozval.
Jen ticho.
A pak – šepot. Cizí jazyk, kterému nerozuměl rozumem, ale přesto chápal každé slovo. Jako by jej znal od narození.
„Otevři.“
Srdce se mu prudce rozbušilo. Udělal krok vzad.
„Nech mě vstoupit.“
Chlad ho sevřel kolem krku jako neviditelná ruka. Nemohl se nadechnout. 
A pak přišla tma. Pohltil ho Stín.
Kayanovo tělo se napjalo, oči se rozšířily — a jejich barva se proměnila. Tekuté zlato zaplnilo duhovky, až jeho pohled přestal být lidský. Z úst mu unikl výdech, hluboký a cizí, jako by už nepatřil jemu.
Stíny kolem něj zhoustly a změnily se v znetvořený černý pancíř posetý ostny, kopí a meč.
Zbraně byly těžké a nevyvážené. Nebyly určeny pro lidi. Každý jejich pohyb vypadal, jako by jednou ranou dokázaly přeseknout člověka napůl. A přesto je Kayan ovládal s děsivou lehkostí.
Kayan už nebyl Kayanem.
Stal se Zarvethem.
Jeho pohled byl prázdný, oči zlaté a bez emocí. Z pod zbroje sálal chlad a síla, která nebyla z tohoto světa.
Zarveth se narovnal, pohledem sjel temnou krajinou oázy.
A tiše čekal, až nadejde jeho čas.










