Kapitola XII. – Stín nad pískem 
Slunce se pomalu klonilo k západu a poušť se koupala v rudo oranžové záři. Každý krok v písku se zdál těžší, každý nádech suchého vzduchu ostřejší. A přesto, když se v dálce na horizontu konečně objevily obrysy oázy, jejich srdce se naplnila úlevou.
Svatyňová oáza se zjevila jako zázrak uprostřed pustiny — sevřená mezi strmými skalisky, jejichž hřbety se tyčily k obloze jako kamenné stráže. Z ptačí perspektivy by připomínala smaragdový drahokam zasazený do žlutavé koruny pouště. Hladké stěny skal chránily oázu před prudkým větrem i zraky nepovolaných. A právě díky této poloze se stala bezpečným přístavem pro cestovatele z dalekých zemí.
Mezi palmovými háji, jezerem s křišťálově čistou vodou a stany se rozprostíralo tržiště — rušné a živé jako tepající srdce. Karavany s vozy obtěžkanými zbožím se pravidelně sjížděly z okolních cest. Z velbloudů se snímaly těžké vaky s kořením, látkami a drahými kovy, zatímco obchodníci rozkládali stánky se zbožím z východu i západu.
Vůně sušených datlí, pražených oříšků a kořeněného čaje se mísila s pachem potu a kůže. Každý kout oázy žil – lidé smlouvali, děti pobíhaly s jásotem mezi stánky a staří vypravěči vyprávěli příběhy, které se ozývaly až ke kamenné svatyni na jejím konci.
Svatyňová oáza byla víc než jen místo odpočinku. Byla to křižovatka světů, skrytý uzel pradávných cest a živý důkaz toho, že i uprostřed ničeho může vzniknout něco posvátného.

„To je ono… Svatyňová oáza,“ zašeptala Aaliyah se směsí nadšení a vyčerpání.
James mlčky kývl, oči nepřestávaly pročesávat obzor. Ačkoliv byla krása místa zřejmá, jeho instinkty ho varovaly. Něco tu nehrálo.
Rowena se zastavila na vrcholku jedné z dun. Otočila se po větru a zavřela oči. „Vzduch… je jiný. Voní po magii, ale ne jen po té čisté.“
James k ní přistoupil. „Cítím to taky. Je to jako zbytková energie, zvrácená a hnilobná.“
„Je to Stín,“ řekla Aaliyah tiše, „plíží se za námi už od chvíle, kdy jsme opustili chrám.“
Znenadání se vítr zvedl a z písku se začal formovat sloup, vír tmavého prachu a stínů. V jeho středu se začal rýsovat nejasný obrys obličeje — jen stín, jen záblesk — a pak se v něm rozžehly dvě zlaté oči, pronikavé a chladné.
„Ochránci orbu,“ zasyčel hlas, znějící, jako by ho tvořilo tisíc šeptajících hlasů zároveň. „Přesně, jak bylo předpovězeno. Čtyři pečetě… čtyři klíče… A vy — Děti světla — je přinesete přímo na práh pádu.“
Aaliyah o krok ustoupila. „Co jsi zač?“
„Já jsem posel. Zrozen ze zbytků Morr'kalilovi vůle, ukrytý ve větru, písku i tichu mezi slovy.“
James se postavil před ženy a sevřel rukojeť dýky. „Tak mluv,“ procedil tiše. „Co jsi nám vlastně přišel říct?“ 
„Zprávu,“ zašeptal. Hlas zněl teď hlubší. „Že brzy zemřete. Ne rychle, ne milosrdně…“ 
James se postavil pevněji, oči temné a nehnuté. „To se ještě uvidí,“ pronesl tiše. 
Stín se na okamžik zastavil… a pak se z jeho beztvarého těla ozval krutý smích. Zněl dutě, lámal se jako kov pod tlakem. „Ano… uvidíme,“ zasyčel a rozplynul se — pomalu, s šelestem, který připomínal skřípění kamenů. „Brány se otevírají… a Pečeť slábne. Je čas, aby svět opět okusil chuť smrti.“
Nastalo ticho.
„Tohle nebylo varování,“ řekla Rowena vyděšeně. „To byla výzva.“
Rowena pevně sevřela orb. Jeho jemné světlo tepalo jako srdce. „Musíme se dostat do Svatyňové oázy. Možná tam najdeme odpovědi, kde hledat další orby… nebo někoho, kdo nám ukáže, co s nimi udělat.“
„Nebo nám alespoň poskytne čas,“ dodal James.
Nezdržovali se. Cesta mezi dunami se začala rychle krátit. S příchodem noci se obloha zbarvila do fialova a hvězdy se rozžehly jako svědci jejich osudu. S každým krokem se Svatyňová oáza přibližovala — a s ní i další kapitola jejich cesty.



