Kapitola XXIII. Noční vzpomínka
Všichni ostatní spali, jen Rowena seděla u uhasínajícího ohně, kde teplo z uhlíků pomalu mizelo stejně jako její myšlenky. Vítr si tiše pohrával s okraji jejího pláště, zatímco její oči zíraly do temnoty. Nad dunami se rýsovaly siluety hradeb Kamenného strážce — černé a ostré.
Opřela si bradu o kolena a v mysli jí zaznělo jedno jméno. 
Thomas. 
Zatajila dech. Jak dlouho už ho neviděla? Měsíce. Příliš mnoho měsíců.
A teď… teď se konečně znovu shledají.
Ta myšlenka jí rozehřála hruď i sevřela žaludek zároveň. Byla nadšená — a stejně tak vyděšená. Radost se mísila s nejistotou, která jí klouzala pod kůži jako chlad.
Co když se jeho city změnily? Co když ty její zůstaly jediné, které přetrvaly?
Jejich vztah nikdy nebyl jednoduchý. Ona, léčitelka z Věže čistého světla, svázaná přísahou, že bude dbát pouze o blaho ostatních, nikdy o své.
A on… rytíř, pro něhož byla rodina břemenem. Slabostí, kterou by mohl nepřítel využít.
Přesto se našli. Navzdory rozkazům. Navzdory přísahám.

Vzpomněla si na jejich první setkání. Bylo to ve Věži čistého světla, na ošetřovně zalité měkkým světlem lamp a vzduchem provoněným bylinami. Přivedli tehdy celý oddíl po nájezdu v Syleusově propasti. 
Rowena tehdy klečela u raněného muže, ruce potřísněné krví smíchanou s léčivou mastí, myslí soustředěnou jen na práci. Nezvedla hlavu, dokud nad sebou neuslyšela hlas vrchní léčitelky.
„Převezme ho Althea,“ řekla stručně. „Ty pojď se mnou. V severním křídle máme těžké případy.“
Rowena bez váhání ustoupila, rychle si otřela ruce do plátna a následovala ji do jiné části ošetřovny. Tam už nebyl klid. Vzduch byl těžší, prosycený bolestí, tlumenými výkřiky a kovovým zápachem krve.
A právě tam ho uviděla.
Stál opodál, vysoký a mohutný v poškrábané zbroji. Tmavě rudé vlasy měl stažené do copu, po stranách hlavy vyholené. V hnědých očích se mu zrcadlilo napětí.
V náručí držel jiného rytíře. Velmi zraněného. Muž byl bezvládný, hlava mu bezmocně klesala k hrudi, krev mu stékala po zbroji a kapala na kamennou podlahu.
Rytíř ho svíral pevně, ale opatrně — jako by se bál, že ho jediným špatným pohybem zraní ještě víc.
V tu chvíli se jejich pohledy setkaly.
Zarazil se. Jen nepatrně. Ale Rowena si toho všimla. Jeho dech se na zlomek vteřiny zadrhl.  
„Prosím,“ řekl tiše, aniž by z ní spustil oči. „Pomozte mu.“
Rowena přikývla dřív, než si to vůbec stihla uvědomit.  „Položte ho tady,“ ukázala na volné lůžko. Hlas měla klidný, pevný — hlas někoho, kdo ví, co dělá.
Rytíř poslechl okamžitě. Poklekl a opatrně uložil raněného na lůžko. Když mu uvolňoval sevření, jeho ruce se na okamžik zachvěly.
Rowena si toho všimla. Stejně jako si všimla krve na jeho předloktí, drobných řezů na kloubech, trhliny v rukavici.
„Jste zraněný,“ řekla tiše. „Měl byste se jít taky nechat ošetřit.“
Rytíř se na okamžik podíval na vlastní ruku, pak znovu zvedl oči k ní.
„To nic není,“ odpověděl klidně. „Jen škrábance.“
Rowena se nadechla, ale pak se jen beze slova sklonila ke zraněnému. Rozvázala zkrvavené řemeny, odhrnula zbytky zbroje a začala pracovat.
Její prsty se lehce dotkly poraněné kůže a mezi nimi se rozlilo jemné, perleťové světlo. Rány se pod jejím dotykem začaly stahovat a krev se zpomalila.
Thomas zůstal stát opodál. Nemluvil. Jen sledoval.
Když se zraněný prudce nadechl a bolestí sebou škubl, Thomas bez vyzvání přistoupil blíž a položil mu ruku na rameno. Pevně. Ten dotek nebyl jen oporou pro raněného – působil, jako by držel celý okamžik pohromadě. Rowenu to zasáhlo víc, než by čekala.
Perleťové světlo mezi jejími prsty na okamžik zavlnilo. Magie zareagovala na její neklid, zesílila, ztratila hladkost. Rychle se nadechla a přinutila se soustředit, přesto zvedla oči.
Jejich pohledy se setkaly.
Byl v něm klid, který ji odzbrojil. 
Odvrátila zrak a dokončila léčení posledním tichým tahem světla. Když stáhla ruce, uvědomila si, že se jí lehce třesou prsty. To ji zaskočilo víc než cokoliv jiného. Nikdy se jí to nestávalo.
Narovnala se. 
Srdce jí bilo rychleji a to ji znervózňovalo. Pomalu se nadechla a donutila se znovu najít rovnováhu, kterou od sebe očekávala.
„Bude v pořádku,“ řekla tiše a ustoupila o krok zpět. Slova byla jistá, naučená, bezpečná. Taková, za která se dalo schovat. Už se k nim otáčela zády, připravená odejít dřív.
V tom okamžiku ucítila dotek.
Jeho ruka se jí sevřela kolem zápěstí – ne prudce, ne násilně. Pevně, ale zároveň něžně. Teplo toho doteku jí vystřelilo po paži výš, až se jí na okamžik zatajil dech.
„Možná,“ ozval se Thomasův hlas blíž, než čekala, „by moje zranění přece jen potřebovala ošetřit.“ 
Ztuhla. Nevytrhla se. Jen pomalu otočila hlavu, aby se na něj podívala. 
„Někoho zavolám,“ odpověděla rychle, možná až příliš.
Chtěla ruku stáhnout, ale on nepovolil. Místo toho zavrtěl hlavou. Klidně. Rozhodně.
„Ne,“ řekl tiše. „Chci, abyste to udělala vy.“
„Dobře,“ řekla nakonec. Slovo vyšlo tišeji, než zamýšlela.
Její pohled sklouzl z jeho tváře dolů, k ruce, kterou stále držel. Teprve pak k trhlinám ve zbroji, k zaschlé krvi, k řezům, které předtím přehlédla. Nebyly vážné. Věděla, že byly pouhou záminkou.
Jemně se vymanila z jeho sevření, tentokrát bez odporu z jeho strany a přistoupila blíž. Příliš blízko. Musela se znovu nadechnout, než se odvážila zvednout ruce.
„Stůjte klidně,“ pronesla věcně, jako by tím dokázala vrátit věcem jejich správné místo.
Když se její prsty dotkly jeho kůže, magie se znovu rozlila – tišší než předtím, opatrnější. Světlo se drželo těsně u jejích dlaní, jako by i ono váhalo. Rowena se soustředila na rány, na jejich okraje, na rytmus vlastního dechu.
Když se poslední řez uzavřel a perleťové světlo pohaslo, nechala ruce klesnout. Magie se v ní uklidnila, rozplynula se do známého ticha – a právě v tom okamžiku jí jeho prsty znovu sevřely ruku.
Tentokrát jinak.
Vsunul její dlaň mezi své, oběma rukama, pomalu a opatrně. Jeho dlaně byly teplé, hrubé, skutečné. 
Zvedla oči.
Díval se na ni. Přímo. V očích měl něco něžného.
Neucukla.
Nevyprostila se.
Všiml si té nehybnosti, toho tichého souhlasu.
Jednu ruku z její dlaně pomalu stáhl, jako by jí dával čas kdykoli couvnout a vedl ji vzhůru.
Když se jeho prsty dotkly její tváře, bylo to sotva znatelné. Teplo se jí rozlilo po kůži a Rowena měla pocit, že se celý svět na okamžik zastavil. 
Jeho dotek byl pevný i něžný zároveň – úplně jiný než drsná ruka bojovníka, jakou by čekala. Palec jí spočinul u lícní kosti, na chvíli se zastavil. 
A pak se pohnul.
Lehce. Pomalu. Palcem jí jemně přejel po tváři, sotva znatelným pohybem, který v sobě neměl spěch ani nárok. 
Chvíli ještě setrval v tom pomalém, téměř neznatelném pohybu, jako by si ukládal ten okamžik do paměti. Pak se jeho palec zastavil a on se k ní nepatrně sklonil, jen tolik, aby ho slyšela.
„Jste krásná,“ řekl tiše.
Ta slova ji zasáhla. Na chvíli nedokázala odpovědět. Jen tam stála, s jeho rukou na tváři, s dechem zadrženým někde mezi nádechem a výdechem. 
Její ruka se nepatrně pohnula a instinktivně se dotkla jeho zápěstí. Ne aby ho odstrčila. Spíš aby se ujistila, že je skutečný.
„Něco takového byste neměl říkat,“ vydechla tiše.
Její hlas byl sotva slyšitelný, napjatý i křehký zároveň. Prsty jí stále spočívaly na jeho zápěstí, lehce, jako by ten dotek byl jediná věc, která ji držela v přítomném okamžiku.
Na vteřinu se nic nestalo.
Pak se v jeho očích cosi pohnulo. 
„Vím,“ odpověděl tiše. „Ale nedokážu si pomoct.“ 
Věděla, že by teď měla ustoupit. Zároveň si uvědomovala, jak těžké to je. 
A právě v tu chvíli se ozvaly kroky.
Roweně projelo tělem prudké bodnutí reality. Dveře ošetřovny se otevřely a dovnitř vstoupila jiná léčitelka, zabraná do vlastních myšlenek, s miskou čistých obvazů v rukou. Neotočila se na ně. Zamířila rovnou k protějšímu stolu.
Roweně srdce bušilo až v hrdle.
Thomas byl stále příliš blízko. Jeho ruka ještě nesjela z její tváře úplně, jejich postoj byl příliš důvěrný, příliš odlišný od toho, co by mělo být vidět.
Pomalu, téměř neznatelně, od něj ustoupila. Její prsty sklouzly z jeho zápěstí, jako by se nic nestalo. 
„Rány jsou zahojené,“ řekla, tentokrát už pevněji. Profesionálně. Bez zachvění.
Thomas se nadechl. Jednou. Zhluboka. 
Pak k ní opatrně znovu přistoupil, jen o malý krok a sklonil se tak, aby jeho hlas byl sotva slyšitelný.
„Přijďte dnes večer,“ zašeptal klidně. „Do lesa u jezera. Až se setmí.“
Jeho pohled byl otevřený, bez nátlaku. „Pokud nechcete, pochopím to. Nepřijdu vás hledat. Nikomu nic neřeknu.“
O krok ustoupil, aby jí dal prostor. 
„Jen…“ dodal tiše, „chtěl bych s vámi mluvit. Beze svědků.“ 

Od té chvíle se potkávali potají — mezi službami, za zdmi věže i hradeb. Pak přišel rozkaz a Thomas se musel vrátit zpět do hradu Kamenný strážce. Než se rozešli, slíbili si, že si budou psát. A ten slib dodrželi.
Dopisy skutečně přicházely. Na první pohled vypadaly nevinně — jen zmínky o počasí, o službě a obyčejných dnech. Slova byla pečlivě volená, tak, aby neprozradila víc, než směla.   Ale mezi řádky — mezi slovy o počasí a službě — se skrývalo něco jiného. 
Něžnost. 
Vzpomínky. 
A pouto, které ani vzdálenost nedokázala přerušit.

Ráno bylo chladné a bledé.
Pouštní vítr zeslábl, ale v jeho stopách zůstalo syrové ticho, jaké přichází těsně před úsvitem. Oheň v tábořišti dávno dohořel. Uhlíky se pokryly vrstvou šedého popela a vzduch voněl prachem, potem a něčím neuchopitelným.
Rowena seděla stále na stejném místě, s koleny přitaženými k hrudi a hlavou opřenou o rámě. Nespala. Oči měla zavřené, ale vědomí bdělo – napůl v dálce, napůl ve vzpomínkách. Když konečně otevřela oči, na obzoru už doutnal růžový pruh nového dne. Hradby Kamenného strážce, které v noci působily jako stěna snu, teď byly skutečné, kamenné, nedobytné.
Kroky ve štěrku ji vytrhly z myšlenek.
„Spala jsi vůbec?“ ozval se tichý hlas. James.
Otočila k němu hlavu a pousmála se, unaveně, ale vděčně. „Nebylo třeba. Někdy stačí jen sedět.“
Posadil se vedle ní. Přinesl hrnek teplého nápoje, který jí beze slova podal. Byla to obyčejná směs bylin – hořká, ale hřejivá. Rowena se napila a nechala horko rozlít v břiše.
„Jsi bledá,“ poznamenal tiše.
„To nic není.“ Chvíli mlčela.
James mlčel. Nebyl typ, který by nutil do slov a to jí vyhovovalo.
Když Aaliyah vstala, tábor už byl téměř rozebrán. Rytíři sbírali zbraně, sedlali koně, zhasínali poslední zbytky žáru. DaVinci stál u okraje tábora, zamyšlený, s očima na horizontu.
„Dnes dojedeme až ke Kamennému strážci,“ řekl, když se kolem něj skupina zformovala. „Pokud nás po cestě nic nezastaví, dorazíme těsně po poledni. Připravte se.“
Slunce se pomalu vyhouplo nad obzor. Zlato se přelévalo po štítech, helmách a okraji plášťů. Písek se třpytil a v dálce se kamenné hradby města třepotaly jako Fata Morgana. A přesto… byly skutečné.
Každý krok, který koně udělali směrem k nim, byl jako tlukot srdce. Silnější, rychlejší.
Byl to on.
Byl blízko.
Kamenný strážce se blížil.

