Kapitola XXI. – Přechod 
Cesta dál vedla přes nerovný terén, kde se písek postupně mísil s ostrými balvany a prastarými skalami, jejichž povrchy byly pokryté vybledlými rytinami. Slunce se vyhouplo výš a obloha nabyla nezdravě bledý odstín.
Velitel DaVinci, v čele výpravy, zvedl ruku. Kolona se zastavila. „Tady bývala strážní věž. Zřícenina je přímo naproti soutěsce. Měli bychom si dát pozor.“
James se přiblížil. „Čekáte léčku?“
„Ne. Ale cítím, že něco zůstalo. Ne z lidí.“ Jeho prsty sevřely otěže pevněji.
Rowena přimhouřila oči. Sesedla z koně a vytáhla orb z brašny. Jeho záře se roztáhla po kamenech jako vodní kruhy. „Je tu zbytková magie,“ řekla klidně. „Není živá. Ale... jako kdyby tudy něco silného prošlo a zanechalo za sebou stopy. Neviditelné... téměř.“
Aaliyah mezitím vytáhla hůl, jejíž plameny jen tiše planuly. „Jsme blízko epicentra. Tohle místo zná bolest.“
Rytíři se rozestoupili do obranné formace. Jejich koně ržáli neklidem a jeden mladý jezdec se musel přidržet sedla, když jeho zvíře náhle ucouvlo.
„Dáme si pauzu,“ rozhodl velitel DaVinci. „Ale zůstáváme ve zbroji.“
Trojice sesedla a chvíli se procházela mezi kameny, rozpraskanými horkem i časem. Rowena položila ruku na skálu, která pod její dlaní pulzovala slabou ozvěnou prastaré bolesti. Zatmělo se jí na okamžik před očima – záblesk. 
Vize. 
Temný rytíř, Zarveth, klečící v prachu a šeptající neznámá slova do popraskané půdy. A pak výkřik... ne lidský.
„Viděla jsi něco?“ zeptala se Aaliyah, která si všimla, jak se Rowena zapotácela.
„Ano… možná zbytky rituálu.“
V ten okamžik se zvedl vítr. Ne prudký, ale vtíravý. Vplížil se mezi skály, zasyčel v jejich puklinách a přinesl s sebou zápach rozkladu. 
Koně zareagovali okamžitě. Několik z nich se vzepjalo, další začali neklidně couvat a ržát, jako by se snažili uniknout neviditelné hrozbě. Jeden z rytířů sotva udržel otěže, když se jeho kůň pokusil vytrhnout.
DaVinci zbystřil. „Držte je!“ zavelel.
Zvířata cítila něco, co lidské oči zatím neviděly.
A pak se to stalo.
Kousek od nich, mezi balvany u okraje soutěsky, se cosi pohnulo. Ne prudce. Pomalu. Těžce.
Postava vystoupila ze stínu skal, krok za krokem, jako by ji něco nutilo jít dál, i když už dávno neměla proč.
Nemrtvý.
Zbytky zbroje a červeného pláště mu visely z ramen. Kůže byla seschlá, popraskaná, místy chyběla úplně a odhalovala kost. Hlava se mu podivně klátila do strany, prázdné oční důlky hleděly skrz svět – ne na ně, ale někam dál.
Šel. Jen šel.
Písek pod jeho nohama tiše šustil, každý krok zněl jako škrábnutí nehtů po kameni.
James instinktivně sáhl po dýkách, ale DaVinci mu gestem ruky naznačil, aby počkal.
„Zatím ne,“ zašeptal.
Rowena cítila, jak jí po zádech přeběhl chlad. Orb u jejího boku zůstal temný, ale vzduch kolem nemrtvého byl nasáklý tou samou zkaženou ozvěnou, kterou cítila ve vizi.
Aaliyah sevřela hůl. „Není sám,“ pronesla tiše.
Nemrtvý se pomalu ztratil za skalním výběžkem.
Na okamžik zavládlo ticho. Jen vítr znovu zasyčel mezi kameny a koně nervózně podupávali.
DaVinci se rozhlédl po výpravě. Jeho pohled byl tvrdý, rozhodný. Pak sesedl z koně a pevně dopadl nohama na zem.
„Tady se rozdělíme,“ pronesl tiše, ale tak, aby ho slyšeli všichni.
Ukázal ke koním. „Vy zůstane tady. Držte zvířata pohromadě a buďte připraveni vyrazit. A vy půjdete se mnou“
Několik rytířů přikývlo a převzalo otěže, zatímco ostatní sesedli spolu s ním.
DaVinci se obrátil k trojici. „Vy půjdete s námi.“
James mlčky přikývl a vytasil dýky. Aaliyah přehodila hůl do druhé ruky. Rowena si přitáhla plášť blíž k tělu, oči upřené k místu, kde nemrtvý zmizel.
„Půjdeme potichu,“ pokračoval DaVinci. „Chci vědět kam jde. Nebude sám. Má na sobě plášť a zbroj rytířů z Kameného strážce. Ti se po poušti nikdy nepohybují v méně než tříčlenných skupinách.“
Dal krátké znamení rukou.
Skupina se vydala vpřed, kroky tlumené pískem a stíny skal. Za nimi zůstali koně i část rytířů, připravení kdykoli zasáhnout.
Soutěska je pohltila.
Vzduch se ochladil. Zvuky pouště umlkly. Stěny se nad nimi zvedaly jako temné hradby a světlo slunce se mezi nimi měnilo v úzké, chladné pruhy.
Vpředu se znovu objevil on. Nemrtvý. Kráčel pomalu, s podivnou jistotou, jako by znal cestu lépe než živí.
Najednou zmizel za skalním výběžkem.
DaVinci pozvedl ruku. Zastavili se.
Ozvalo se tlumené škrábnutí. Pak druhé.
Když opatrně obešli kámen, otevřel se před nimi menší skalní prostor – přirozená proláklina, jejíž dno bylo poseto kostmi a rozlámanými zbytky zbrojí.
Když opatrně obešli kámen, otevřel se před nimi menší skalní prostor – přirozená proláklina, jejíž dno bylo poseto kostmi a rozlámanými zbytky zbrojí.
Uprostřed stál kámen. Vysoký, nepravidelný monolit, celý potřísněný zaschlou krví, která stékala po jeho stranách v tmavých, lepkavých pruzích. Písek kolem byl ztvrdlý a zčernalý, jako by do něj krev prosákla dávno a opakovaně.
Kolem kamene stáli nemrtví rytíři.
Nehýbali se vpřed. Neútočili. Jen stáli v kruhu, zbroje poničené, pláště roztrhané, hlavy svěšené. Jejich těla se pomalu pohupovala ze strany na stranu, v rytmu, který nebyl slyšet, ale byl cítit – jako tlukot srdce, které už dávno nemělo bít.
Vzduch byl těžký. Dusivý. Nasáklý starou krví a zkaženou magií.
Rowena cítila, jak se jí stáhl žaludek. Ozvěna bolesti, kterou se dotkla na skále, tu byla silnější, koncentrovaná. „Jsou vázaní k tomu kameni,“ pronesla tiše. „Drží je tu. Jako svědky… nebo oběti.“ 
DaVinci sevřel rukojeť meče a vykročil vpřed. V jeho pohledu se zalesklo rozhodnutí.
„Zničte je,“ zašeptal.
James ho však bleskově chytil za paži. „Ne.“
Velitel se k němu otočil, překvapený tím tónem. „Proč ne?“ 
James se ostražitě rozhlížel. „Musíme odsud pryč. Jestli tady začal... je možné, že se sem bude chtít vrátit.“
DaVinci se zamračil. Vrásky na jeho čele se prohloubily a jeho pohled na okamžik ztěžkl.
„Jestli je teď pobijeme,“ pokračoval James tlumeně, oči stále upřené na kruh nemrtvých, „Zarveth pochopí, že jsme tohle místo našli. Přesune se a začne znovu. S jinými těly. Jinými oběťmi. A příště zahladí stopy. Když ale odejdeme, nebude mít důvod cokoli měnit. Vrátí se sem. A my mezitím získáme čas. Připravíme se. Naplánujeme smrtící úder.“
Chvíli bylo slyšet jen tlumené pohupování těl. 
DaVinci ztuhl. 
Zadíval na monolit. Dlouze. Jako by v něm hledal odpověď. „Takže ho necháme v domnění, že je v bezpečí.“ 
„Ano,“ přitakal James. „Až udeříme, zničíme ho.“
Velitel sevřel čelist, ale jeho hlas byl klidný. „Dobře.“ 
Dal tiché znamení k ústupu. „Zapamatujte si tohle místo. Vrátíme se.“
Skupina se začala stahovat stejnou cestou, jakou přišla. Kroky byly pomalé, opatrné, bez jediného zbytečného zvuku. Nikdo se neohlížel, ale všichni cítili pohled krvavého monolitu v zádech.
Když opustili soutěsku, vzduch se znovu oteplil a světlo se rozšířilo. Koně je přivítali neklidným podupáváním a tlumeným ržáním, jako by i oni cítili úlevu.
DaVinci se vyšvihl do sedla jako poslední. Ještě jednou se ohlédl směrem k temným skalám. „Do Kamenného strážce je to ještě den. Zrychlíme.“
Výprava opět vyrazila. 
Za soutěskou už začínaly být vidět první kamenné výběžky hradu. Jeho věže byly nízké, ale silné. Pevnost nebyla krásná, ale nezdolná. Postavena ne pro pohodlí, ale pro přežití.
A právě teď – byla jejich poslední nadějí.
