Kapitola XXVI. – Konfrontace
Zatímco ona ztuhla v šoku, on se jen líně narovnal, jako by ho právě vyrušila z klidného pozorování.
V ruce držel pohár s vínem, postával u arkýřového okna, kde se stíny slévaly s chladným kamenem.
Na sobě měl volně rozepnutou košili a v očích ten známý, nepříjemně pobavený výraz.
„Aaliyah,“ natáhl její jméno s tím svým typickým úšklebkem, v němž se mísila ironie, lenost a záměrná nadřazenost. „Svět je vážně malej, co?“
Aaliyah zůstala stát jako přikovaná. Srdce jí divoce tlouklo. Hrdlo se jí stáhlo, jako by zapomněla polykat.
Dva roky.
Dva roky beze slova. 
A teď tu stál, jako by se nic nestalo — a tvářil se, jako by se skvěle bavil.
„Nevěděla jsem, že jsi tady…“
Zněla roztřeseněji, než by si přála. Všechno, co si za ty měsíce namlouvala, se rozsypalo během vteřin.
„Vážně?“ zvedl obočí a usrkl z poháru. „A přitom jsem tu už pěkně dlouho.“
„Proč jsi odešel beze slova?“ otázku vyslovila tiše, ale přímo. V jejím hlase byla slyšet bolest, kterou se dlouho snažila skrývat. 
William se zasmál — tiše, škodolibě. „Aaliyah, vážně? Zrovna teď hraješ opuštěnou milenku?“
Sklonil se k ní trochu blíž, jako by ji chtěl pohltit stínem. 
„Myslel jsem, že jsme si oba tehdy rozuměli. Byla jsi rozptýlení. Hezké, ochotné, příjemné rozptýlení. Dlouhé večery v poušti jsou úmorné. Ty jsi je dělala snesitelnější. Nic víc.“
Jeho pohled sklouzl po jejím obličeji bez jediné známky něhy.
„A teď po mně chceš vysvětlení? Za co?“ naklonil hlavu. „Za to, že jsem přestal využívat něco, co už mě nebavilo?“
Cítila, jak se jí třese brada, ale držela se. Nepřipustí, aby ji zlomil znovu. Ne před ním.
„Nemusels zmizet.“Zaznělo to tiše, ale pevně.
„Nezmizel jsem,“ opravil ji chladně. „Jen jsem odešel za lepším. A upřímně? Nechápu, proč bych ti to měl tehdy vysvětlovat.“ 
Jeho pohled byl tvrdý, nelítostný. 
„Ale přiznej se – tebe víc trápí, že jsem tě opustil, nebo že jsem se ani neohlédl?“
Aaliyah zrudla. Ponížením a vztekem.
William se jen uchechtl a odvrátil zrak zpět k oknu.
„Měla bys jít. Uličky hradu nejsou vhodné pro nostalgické výlevy. A kromě toho… pokud tu jsi s těmi, se kterými myslím, možná tě někdo postrádá.“
Ten tón byl nasáklý dvojsmyslem.
Aaliyah neodpověděla. Otočila se na patě a odešla rychlým krokem, protože v sobě cítila zmatek, který nechtěla znovu zažívat.
Za zády slyšela jeho tichý smích. A věděla, že přesně tohle chtěl.

Aaliyah běžela chodbami jako ve snu. Nohy ji nesly samy, ani nevěděla kam. Každý krok ji bolel – ne fyzicky, ale uvnitř, v místech, o kterých si myslela, že už se dávno zahojila.
Dva roky.
Dva roky ticha.
A pak stačilo jen pár slov, jeden jediný pohled těch povýšených očí… a cítila se znovu jako dívka, která prosí, aby ji miloval.
William.
Jeho jméno jí zůstalo zaryté v srdci, ostré jako střep. Ještě před chvílí se na ni díval s tím samým úsměškem, s jakým ji kdysi nechával čekat celé hodiny. Mluvil sladce, uhlazeně – a přitom každé jeho slovo bylo jedovaté. Každá slabika zněla jako výsměch, jako připomenutí, že si s ní mohl dělat, co chtěl… a možná pořád může.
Zastavila se a opřela se o kamennou zeď. Prsty sevřela látku pláště, až jí zbělaly klouby.
Jsem silnější, řekla si v duchu. Už dávno nejsem stejná. 
Ale i silné ženy mají dny, kdy se jim roztřese hlas. Kdy je minulost dostihne.
Chvěla se. Hněvem. Studem. Překvapením, že ji to pořád dokáže ranit.
Ale horší než jeho slova byla její vlastní reakce. 
Chtěla na něj křičet.
Chtěla ho udeřit.
Chtěla mu říct, že už na něm dávno nezáleží.
Ale místo toho tam stála. Mlčela. A on měl zase navrch.
Z očí jí začaly téct slzy – tiše, bez jediného vzlyku. Nechtěla plakat. Ne kvůli němu. Ale něco se v ní zlomilo. 
Nezvratně.

James kráčel tichými chodbami hradu, kde světlo pochodní kreslilo na kamenné zdi zlaté stíny. Nebyl to strach, co ho pohánělo. Byl to neklid. 
Zastavil se, opřel se ramenem o sloup a zavřel oči. A právě v tu chvíli uslyšel tiché, přidušené vzlyky.
Otočil se – a uviděl ji.
Aaliyah.
Stála na konci chodby, v dlouhém plášti, ale bez kápě. Její tvář byla bledá, oči červené a rty pevně sevřené, jako by nechtěla vydat jediný zvuk. Tělo se jí chvělo zadrženými emocemi.
„Aaliyah?“ oslovil ji měkce.
Trhla sebou a pokusila se setřít si slzy dlaní a narovnat se.
„Promiň… já… jen jsem potřebovala vzduch.“
James neřekl nic. Jen k ní pomalu došel a zastavil se těsně před ní. Podíval se jí do očí – a viděl všechno. Bolest, kterou tak dlouho skrývala. 
„Setkala jsi se s ním.“ řekl tiše.
Neodpověděla. Jen přikývla a zavřela oči.
„Byl takový, jakého si ho pamatuješ?“ zeptal se.
Aaliyah se hořce uchechtla. „Horší. Dvě minuty a měl mě zase v hrsti.“
James sevřel čelist. Potom natáhl ruku – ale místo aby se jí dotkl, nechal ji klesnout zpět.
„Nemá tě v hrsti. Už dávno ne.“
Aaliyah se na něj zadívala. „Jak si tím můžeš být tak jistý?“
„Protože tě vidím. Takovou, jaká jsi dnes.“ Přistoupil ještě blíž. „Jako někoho, kdo přežil víc než ostatní a pořád stojí.“
Aaliyah sklopila zrak. „A co když spadnu?“
„Zvedneš se. Nebo ti podám ruku. Rozhodně tě nenechám ležet.“
Ticho mezi nimi bylo jiné než dřív. Jemné. Aaliyah k němu nakonec udělala krok, malý, téměř neznatelný. Ale pro Jamese to znamenalo víc než všechna slova.
„Díky,“ šeptla. „Za to, že tu pro mě jsi.“
On se usmál. „Vždycky.“
Aaliyah se po chvíli uklidnila. Dýchala pomaleji, jako by se z toho vnitřního víru pomalu dostávala na pevnou zem. Otočila se a rozhodla se odejít do svého pokoje. 
A právě v té chvíli zaslechla kroky. Zvedla hlavu – a uviděla ho.
James šel za ní. Zastavila se a nechala ho k ní přistoupit. V jeho očích bylo něco nevyřčeného – směs staré bolesti, naděje a tichého slibu.
„Aaliyah,“ začal tiše, „vím, že to, co se stalo, pro tebe není lehké. Ale nejsi v tom sama. Jsem připravený stát při tobě, pokud to dovolíš.“
A právě v té chvíli si to Aaliyah konečně přiznala. 
Chtěla, aby při ní stál.  
„Děkuju, Jamesi. Opravdu… vážím si toho,“ odpověděla s jemným úsměvem. „Chci, abys při mně stál.“
James na okamžik ztuhl.
Nečekal to. Ne takhle přímo. Ne bez úhybných slov, bez pochybností, bez toho obvyklého kroku zpět, který Aaliyah vždycky dělala.
Pohlédl na ni pozorněji, jako by se chtěl ujistit, že slyšel správně. Že to není jen okamžik slabosti, vyřčený v doznívající bolesti po Williamovi.
„Jsi si jistá?“ zeptal se tiše. Ne pochybovačně. Opatrně.
Aaliyah se narovnala. V jejích očích už nebyl stín váhání.
„Já…“ nadechla se a pak to řekla pevněji, aby nebylo pochyb. „Neříkám to proto, že bys byl po ruce.“ 
Udělala malý krok blíž. Tentokrát bez zaváhání.
„Vím, že mě chceš,“ řekla tiše, ale jasně. „Vidím to. Cítím to už dlouho.“
Zvedla k němu oči. „A já chci tebe.“
James na okamžik ztuhl. 
„Aaliyah…“ vydechl tiše. 
Pak pomalu natáhl ruku — tentokrát bez váhání.
Když Aaliyah vložila svou dlaň do jeho, lehce její ruku stiskl. 
Aaliyah se zhluboka nadechla a společně pokračovali chodbou dál. Bylo to jako začátek něčeho nového — cesty, kde už nebudou sami.

Aaliyah a James kráčeli bok po boku klidnou chodbou, kroky se jim postupně sladily. Mezi nimi panovalo tiché porozumění, které nepotřebovalo slova — stačilo být nablízku. Každý krok, každý nádech jim připomínal, jak silná je touha zůstat spolu navzdory všemu.
Zastavili se u úzkého okna, odkud měsíční světlo hladilo kamenné zdi a jejich siluety spojovalo v jediný obraz. Chvíli jen tak stáli, dlaně propletené, prsty neochotné se pustit. Za oknem vítr šeptal mezi kameny, jako by naslouchal jejich mlčení.
„Nevím, co nás čeká,“ řekla po chvíli Aaliyah, její hlas byl tišší než dřív, ale pevnější. „Ale nechci už utíkat pryč. Ne před tebou. Ne před sebou.“
James se k ní pomalu naklonil, jako by ho k ní něco neviditelného táhlo. Jeho pohled klouzal po její tváři, zastavil se u očí, u rtů — a zůstal.
„Ať přijde cokoli… zvládneme to. Spolu,“ zašeptal. Jeho dech se mísil s jejím. „Nejsi sama. Nikdy už nebudeš.“
Zavřela oči a nechala tu blízkost proniknout až kamsi hluboko, do míst, která byla roky zakrytá ledem. Ale teď — teď začínala tát.
James se odtáhl jen na takovou vzdálenost, aby ji mohl znovu vidět. Jeho ruka se zvedla a jemně se dotkla její tváře, prsty jí odhrnul pramen vlasů z čela.
„Měl jsem tolik otázek,“ pronesl tichým tónem, „ale v tuto chvíli mi stačí jen jedna.“
Aaliyah naklonila hlavu. „Jaká?“
„Smím tě políbit?“
Byla to jediná chvíle, kdy se v jejím pohledu objevil záblesk staré nerozhodnosti. Ale jen na vteřinu. Pak tiše přikývla. 
A tak ji políbil. Jemně. Nebyl to polibek posedlý vášní, ale naplněný důvěrou, něhou a tichým obdivem. 
Když se od sebe odtáhli, oba chvíli jen dýchali. Vzduch mezi nimi byl jiný. Jako by se změnil svět — nebo možná jen oni sami.
James se mírně pousmál. 
Pak se James lehce nadechl a pohlédl na ni. „Pojď,“ řekl tiše. „Doprovodím tě.“
Šli chodbami pomalu, v klidu, rameno vedle ramene. Když dorazili k jejím dveřím, zastavil se. Neudělal krok blíž, ani zpět. Dával jí prostor — tak, jak to vždycky dělal.
„Dobrou noc, Aaliyah,“ řekl klidně.
„Dobrou noc, Jamesi,“ odpověděla s jemným úsměvem.
Na okamžik se jejich pohledy znovu setkaly. Pak Aaliyah vstoupila do pokoje a tiše za sebou zavřela dveře.
James zůstal stát ještě pár vteřin na chodbě. Teprve potom se otočil a zamířil pryč.









