Kapitola XX. – Popel na kůži
Slunce vystoupilo výš a světlo dopadalo na bitevní pole, kde se prach ještě nestihl usadit. Vzduch byl prosycen vůní spáleniny, magie a železa. Rytíři Spojeneckých sil odporu Laslan sesedali z koní, jejich kroky zanechávaly v písku těžké otisky. Někteří se okamžitě rozeběhli k trojici stojící v jádru spáleného kruhu, jiní obezřetně prohledávali okolí, připraveni na další útok.
Velitel rytířů, vysoký zjizvený muž s blonďatými vlasy, plnovousem a modrýma očima, přistoupil k nim s respektem i neklidem. Jeho zbroj byla zaprášená, meče znovu v pochvách na zádech. „Dostali jsme zprávu. Harimův jestřáb přiletěl do našeho tábora po svítání. Vyrazili jsme okamžitě.“
Aaliyah přikývla, oči upřené na horizont, kde se písek stále jemně chvěl. „Naštěstí jste dorazili právě včas. Ještě chvíli a byl by nás Zarveth zabil.“
Rowena klečela opodál. Orb v její dlani žhnul tlumeným světlem, jako by se i on zotavoval z vyčerpání. Na jejím čele se perlil pot, smíchaný s prachem a popelem, který jí ulpěl na kůži jako připomínka střetu.
„Ztratil moc, ale ne odhodlání,“ zamumlala, aniž by vzhlédla. „Vrátí se. A příště nebude sám.“
James seděl vedle ní, dýky uklizené, kopí ponechané daleko za nimi. Oči měl bystré, ale na duši tíhu – tíhu vědomí, že ani tři proti jednomu nestačili. „Byl rychlejší než cokoli, s čím jsem se kdy utkal. A tohle ještě nebyl jeho plný potenciál.“
Rytíři začali rozdělovat zásoby – vodu, obvazy, léčivé elixíry. Mladý zbrojnoš nabídl Roweně ruku, ale ta jen tiše zakroutila hlavou a zvedla se sama. Její pohyby byly nejisté, ale oči zůstaly pevné. 
„Musíme do Kamenného strážce,“ řekla tiše, téměř pro sebe. „Než se z temnoty vynoří něco horšího než Zarveth.“
„Pokud se pečeť láme, pak tohle byl jen první výpad,“ přikývla Aaliyah, která si zatím tiše otírala krev z prstů. Její magická hůl ležela vedle ní, runy na jejím povrchu ještě slabě svítily, jako by si magie pamatovala žár, který se z ní uvolnil.
James vstal a pomohl Aaliyah na nohy. „Cestou budeme mlčet. Tma, která nás sledovala, může slyšet víc, než si myslíme.“
Když se trojice opět vydala vpřed – nyní pod ochranou rytířů a na koních, které jim zapůjčili – jejich postup byl rychlejší. A nad nimi, vysoko v oblacích, letěl osamělý jestřáb zpět do Svatyňové oázy, aby přinesl zprávu o tom, co se stalo.