Kapitola XXIV. – Mezi hradbami
Kamenná brána Kamenného strážce se zavřela s těžkým zaduněním za jejich zády.
James, Aaliyah, Rowena a několik rytířů dorazili na hlavní nádvoří. Slunce se lámalo o střechy věží, vrhalo ostré stíny po zdech a kamenné dlaždice pod jejich nohama duněly pod vahou koní, kroků a zbroje.
Na nádvoří už čekali další. Rytíři Kamenného strážce stáli v přesně seřazených řadách, vyrovnaní a  klidní — ale jakmile jejich pohledy sklouzly k trojici, to ticho se nepatrně změnilo.  Všichni hleděli ke vstupní bráně s napětím v ramenou.
Stačil jediný pohled a všichni pochopili, že se něco stalo. Něco hodně špatného. 
Nádvořím se  rozlehl DaVinciho pevný hlas. „Já a tahle trojice půjdeme okamžitě za velitelem rytířů,“ oznámil a krátkým gestem je označil. „A za hlavní mágyní.“
Okolní ruch se změnil v tlumený šum — štěkot rozkazů, chřestění zbraní, údery bot, útržky vět. Ale Rowena to sotva vnímala. 
Nehleděla na DaVinciho.
Hledala tvář, která jí tak moc chyběla. A tu tvář nakonec zahlédla. 
Stál u pravého okraje formace, mezi ostatními, a přesto zvláštně sám.
Thomas držel kopí pevně v pravici, jeho hrot mířil k nebi. Dlouhý meč se mu kýval u pasu, napůl skrytý v tmavém stínu. Postoj měl rovný, tichý, připravený — jako by sám byl částí kamenné hradby, která se právě rozhodla dýchat. Když si Roweny všiml, objevilo se mu ve tváři překvapení, které okamžitě potlačil.
Rowena se pohnula. Zařadila se vedle James a Aaliyah a bez jediného slova následovala DaVinciho. 
V zádech cítila Thomasův pohled.

Byl podvečer a vzduch pomalu chladl.
Stíny brány se táhly do písku za hradbami a duny se v dálce vlnily v tichém pohybu větru. Thomas stál na hlídce, nehybný, s pohledem upřeným právě tam — na písek a na krajinu za branou, která se chystala ke spánku.
Pak se v tom obraze objevilo něco cizího. 
Pohyb, který do večerního klidu nepatřil — rychlý, cílený. Blížilo se.
Thomas instinktivně sáhl po dalekohledu a přiložil ho k očím. Obraz se zaostřil a nejisté siluety se změnily v jasné tvary: dva rytíři na koních, jedoucí rychlým tempem přímo k bráně.
Modré pláště jim vlály ve větru.
Poznal je okamžitě. Rytíři sloužící pod velitelem DaVincim.
Thomas ztuhl. Dalekohled ještě chvíli držel u očí, jako by doufal, že se mýlí. Nemýlil se. Pokud se vraceli takhle rychle a bez zastavení, znamenalo to jediné — něco se pokazilo.
A ne málo.
Spustil dalekohled a už neztrácel čas.
Otočil se a vyrazil z hradeb rychlým krokem, který se během pár vteřin změnil v běh. Těžké boty duněly po kameni, plášť za ním vlál. Vystoupal po úzkých schodech do strážní věže, kde měl službu jeho přítel.

William seděl u stolku pod úzkým oknem, opřený o zeď, štít s runami měl položený opodál. Zvedl hlavu hned, jak zaslechl kroky.
„Co se děje?“ zeptal se klidně, ale v očích už měl pohotovost.
Thomas se zastavil jen na okamžik, aby popadl dech.
„Dva rytíři. Modré pláště. Jedou přímo sem,“ řekl stručně.
William se bez další otázky zvedl. Sáhl po štítu, přehodil si ho přes rameno a vyrazil ke schodům. Thomas byl hned za ním.
Seběhli z hradeb dolů, schody brali po dvou. Kámen pod jejich botami klouzal, ale ani jeden nezpomalil. Strážní se po nich ohlíželi, instinktivně vycítili naléhavost a uvolňovali jim cestu.
K bráně dorazili s krátkým předstihem. Thomas se postavil na své místo, kopí pevně v ruce, William vedle něj s připraveným štítem a mečem. Oba pohlédli směrem k dunám.
Dvojice jezdců už byla blízko. A s každým úderem kopyt bylo jasnější, že čas klidu skončil.
Když dorazili k bráně, seskočili ze sedel. Prach z dun se kolem nich rozvířil.
„Jsme poslové vyslaní velitelem DaVincim,“ řekl první z nich zadýchaně. „Jeho skupina jede za námi. Pomaleji.“
Williamův pohled potemněl. „Proč pomaleji?“
Druhý rytíř si stáhl přilbu. „Vezou civilisty. Byli přepadeni… něčím zlým. Ne bandity.“ Krátce zaváhal. „Také jsme narazili na nemrtvé a nějaký temný rituál v ruinách u východních dun.“
Ticho u brány ztěžklo.
DaVinci nebyl muž, který by zbytečně riskoval. Byl to zkušený velitel, známý tím, že jednal promyšleně a tvrdě, když bylo třeba. Pokud se rozhodl vzít civilisty s sebou a vrátit se zpět, znamenalo to, že situace byla vážná — možná horší, než připouštěli.
„Rituál byl aktivní,“ dodal první rytíř tiše. „Temná znamení v písku. Krev. Ale… nevypadalo to dokončeně.“
Thomas i William se zamračili.
William okamžitě převzal velení. „Odveďte koně do stáje. Vy dva pak do hradní kuchyně — jídlo, voda, ať se dáte dohromady. A potom podáte hlášení.“
Rytíři přikývli a zmizeli v útrobách hradu.
William se otočil k Thomasovi. „Vrať se na hlídku. Jakmile velitel DaVinci dorazí, chci to vědět okamžitě. Já jdu za velitelem Handerem a hlavní mágyní Parsons.“ 
Thomas přikývl a bez dalšího slova se vydal zpět na hradby, pohled už znovu upřený k dunám.
William mezitím vyrazil chodbami směrem k síni velitele hradu. Pokud velitel DaVinci zasáhl do temného rituálu, znamenalo to jediné.
Nešlo jen o záchranu civilistů.
Něco většího se právě probudilo.
Během několika minut bylo v hradě slyšet rozkazy nesoucí se chodbami.
Stráže se přesouvaly na svá místa, brány byly zajištěny, posily svolávány z vnitřních nádvoří. Kuchyně začaly chystat jídlo a horkou vodu, lazarety se otevíraly. Kamenný strážce se probouzel do stavu, který znal až příliš dobře.
Thomas byl zpět na hlídce.
Stál u brány, kopí opřené o rameno, pohled upřený k dunám a čekal. 
Kroky za zády ho upozornily dřív, než se kdokoli ozval.
William se vrátil a postavil se vedle něj.
„Velitel Hander i hlavní mágyně Parsons už o všem vědí,“ řekl tiše, bez okolků. „Hrad je v pohotovosti.“
Thomas lehce přikývl, aniž by odvrátil zrak od obzoru.
„Teď se bude čekat,“ pokračoval William. „Až dorazí velitel DaVinci se svou skupinou. A s těmi civilisty.“
V jeho hlase nebyla nervozita. Jen těžká jistota.
Thomas sevřel kopí pevněji. 

Čekání se protáhlo až do druhého dne.
Slunce vystoupalo vysoko nad hradby a ranní chlad vystřídalo ostré, neúprosné teplo. Písek za branou se rozzářil téměř do běla a duny se chvěly v mihotavém oparu.
Thomas stál stále na svém místě.
Stráže se střídaly, rozkazy se tiše předávaly, ale on zůstal. Pohled upřený k obzoru, jako by samotnou vůlí mohl přimět siluety objevit se dřív.
William mezitím několikrát prošel mezi hradbami a nádvořím. Kontroloval postavení hlídek, mluvil krátce s mágy, ujistil se, že ošetřovna s léčiteli je připravena. Všechno běželo přesně, jak mělo.
A přesto se čas vlekl.
Každý pohyb na dunách zvedal naději — jen aby ji vzápětí rozptýlil vítr. Každý vzdálený stín byl na okamžik jezdcem… a pak jen klamem rozpáleného vzduchu.
Napětí pomalu houstlo.
Nebylo to už prudké sevření, ale vytrvalý tlak, který se nedal setřást.
Pak, krátce po poledni, Thomas přimhouřil oči.
Na obzoru se konečně objevila skutečná silueta. 
A za ní další. 

Stíny na obzoru se množily, oddělovaly se jeden od druhého, nabývaly tvaru. Už to nebyl klam horka ani hra světla. Byli skuteční. Jezdci. Lidé.
Thomas narovnal záda a zvedl ruku v předem domluveném signálu. Stráže na hradbách okamžitě zbystřily, hlasy se tiše nesly po kameni, rozkazy se předávaly bez křiku.
Postavy se blížily pomalu. Byli to oni. DaVinci a jeho skupina. 
Brána Kamenného strážce se začala připravovat k otevření. 
Thomas i William se okamžitě pohnuli.
Bez zbytečných slov sestoupili z hradeb dolů k bráně, kroky pevné, jisté, zbraně připravené. Kopí i meče byly v pohotovosti, štíty nablízku. Ne proto, že by čekali útok — ale protože zkušenost je naučila být připravení.
U brány se rozestavili po stranách, v postojích, které jasně říkaly: pokud se z písku vynoří cokoli dalšího, hrad odpoví okamžitě.
Thomas stál čelem k bráně zrak ostrý, nepřestával sledovat okolí. William se krátce rozhlédl, zkontroloval postavení stráží a kývl.
Brána se otevřela a skupina projela dovnitř na hlavní nádvoří. Jakmile byli za hradbami, stráže ji opět těžce zavřely.
Bylo vidět, že civilisté jsou tři. Nejspíš dvě ženy a jeden muž. 
Jezdci sesedli z koní. Koně byli zpocení, civilisté sotva stáli.
Thomas postoupil o krok vpřed a pozorně si prohlédl nejprve muže.
Držení těla měl pevné, pohyb jistý i přes únavu. Podle všeho bojovník — ale ne rytíř. Zbroj byla lehká a neměla na sobě žádný znak. Thomasův pohled sklouzl na jeho zbraně. Kopí. A u pasu dvojice dýk.
Sevřel čelist.
Ne rytíř. Ne voják pod přísahou. Spíš nájemný žoldák. Možná hůř — nájemný vrah. Muž bez erbu a bez cti, který bojuje a zabíjí pro mince.
Pak se jeho pohled přesunul na ženu v rudém.
Stačil jediný pohled na její vzhled, na způsob, jakým se nesla, na střih šatů i na náznak magie, který kolem ní téměř neviditelně pulzoval. Ohnivá mágyně z Vienty. To bylo zřejmé.
A nakonec…
Druhá žena.
Thomas se nadechl — a srdce mu na okamžik vynechalo úder.
Poznal ji.
Rowena.
V obličeji byla bledá, s temnými kruhy pod očima. Sotva stála na nohou. Každý nádech vypadal, jako by ji stál víc sil, než měla. 
Ten pohled Thomase děsil. 
Zatoužil vyběhnout vpřed. Překročit prostor mezi nimi, vzít ji do náruče a ochránit ji před pohledy, před tíhou toho dne, před vším.
Pak si všiml, že ji ten žoldák lehce přidržuje, aby se nezhroutila. Ruka pevně u jejího lokte.
Thomasovi zrudlo před očima.
Celý svět se zúžil jen na tu ruku na jejím těle. Na cizí dotek, který tam neměl co dělat. Fakt, že se o něj musela opřít.
Zvedl se v něm vztek. Těžký. Žhavý. Takový, který žádá čin.
Impuls byl prudký. Téměř nezastavitelný.
Ale výcvik rytíře byl silnější.
Zůstal stát na místě. Rovný. Nehybný. Ruce pevně sevřené kolem kopí. Povinnost měla přednost před citem — tak to bylo vždy.
Ale jeho pohled ztvrdl. Už v něm nebyla jen obava.
Bylo v něm rozhodnutí. 
Zjistí, co se stalo a to do posledního detailu. Co ji dohnalo až sem, v tomhle stavu a kdo je ten muž, který se jí dotýká. Až přijde čas — a ten přijde — vyřeší to s ním, jako rytíř Kamenného strážce. Muž se ctí a přísahou. Ne jako žárlivý muž v hněvu. 

Rowena zvedla hlavu a pomalu se rozhlédla, jako by někoho hledala. A pak se jejich pohledy střetly. 
V jejich očích byla něha, která ho trochu uklidnila. 
Pak se tiše nadechla, odvrátila zrak a bez jediného slova následovala velitele DaVinciho pryč. 
Thomas ji sledoval, dokud nezmizela z dohledu. 

Nikdo kolem si nevšiml ničeho neobvyklého. Nikdo, až na jednoho muže.
Williama.
Stál nehnutě opřený o sloup, s dlaní položenou na jílci svého meče a se štítem na zádech, jako by tam prostě patřil. V Kamenném strážci byl teprve dva roky – povýšený a přidělený sem jako Thomasův nadřízený. Během té doby se stali nejlepšími přáteli. Spojovalo je mnohem víc než jen služba – bok po boku bojovali v bitvách, trénovali do vyčerpání, smáli se v nejtěžších chvílích a pili spolu do němoty v blízké krčmě.
William znal Thomase líp než kdokoliv jiný.
„Takže jsi ji znovu našel.“ Ušklíbl se. Na vážné vztahy rozhodně nebyl, ale příteli přál štěstí, i když bylo jiné, než jaké by si představoval pro sebe. 
Nechal pohled sklouznout zpět k Roweně, která pomalu zmizela mezi šiky rytířů. A pak zpět k Thomasovi. V tu chvíli nepotřeboval nic dodat. Ne dnes. Ale až budou sami – možná ve věži při hlídce, nebo u starého stolu s pohárem a večeří – možná tehdy mu to připomene. S úsměvem, s klidem, který mají jen ti, kdo vědí, kdy mluvit a kdy mlčet.
Pak však jeho pohled sklouzl k ostatním návštěvníkům.
James a Aaliyah.
Vidět je spolu ho znechutilo. Aaliyah byla pro něj jen krátkou známostí, rozptýlením, které nikdy nebral vážně. A rozhodně nestál o to, aby mu teď Aaliyah udělala scénu.  Jamese, kterého znal čtyři roky, nikdy neměl v lásce. Považoval ho za hlupáka, který je posedlý Aaliyah, ale nikdy nenašel odvahu, aby jí to řekl. A teď putovali spolu. Jestli William opravdu něco nesnášel, tak když mu někdo bere jeho „hračky“ – i když je sám odhodil. 
S napjatým výrazem si prohlédl skupinu a pak se znovu obrátil k Thomasovi. 
Dnes to byl Thomasův den. A proto to William nechal být

DaVinci procházel hradními chodbami rychleji, než obvykle. Kroky mu duněly po kamenné podlaze a trojice za ním sotva stíhala držet tempo. Nikdo nemluvil. Nebyl čas. Každá vteřina se zdála příliš dlouhá. 
Když se před nimi objevily těžké dveře hlavního sálu, DaVinci se nezastavil ani na okamžik. Strčil do nich a dveře se s hlasitým skřípěním otevřely. 
Uvnitř už čekal velitel rytířů Hander a vedle něj hlavní mágyně Parsons. Seděli u velkého kulatého stolu z tmavého dubu, jehož povrch byl pokryt mapami, pečetěmi a rozvinutými listinami. Světlo proudící vysokými hradními okny dopadalo na kovové Handerovo brnění a vrhalo ostré stíny přes jeho přísnou tvář.
Oba se mračili.
Hander měl lokty opřené o stůl, ruce sepjaté před ústy. Když DaVinci s trojicí vstoupili, jeho pohled se zvedl – těžký, hodnotící, nekompromisní.
Parsons seděla vzpřímeně, prsty lehce položené na okraji mapy. Její výraz byl klidnější, ale oči prozrazovaly napětí.
Ticho trvalo jen několik vteřin.
Pak Hander pomalu spustil ruce na stůl a jeho hlas se rozlehl sálem, hluboký a tvrdý jako kámen hradních zdí. „Tak co se stalo?“ pronesl bez obalu. „Měl jsi být na cestě zpět do Kastletonu.“ 
Mírně se předklonil, pohled se mu zabodl do DaVinciho. 
„Ne se obracet uprostřed cesty a hnát se zpátky sem,“ pokračoval chladně, „jako by ti šlo o život.“
Na okamžik se odmlčel.
„A kdo jsou tihle tři?“ zeptal se ostře. „Nevidím u nich barvy žádného řádu… a rozhodně nevypadají jako náhodní poutníci.“
Parsons konečně zvedla ruku od mapy. Její pohled byl soustředěný, zkoumavý.
„Přivedl jsi je s sebou z nějakého důvodu,“ řekla klidně. „Tak nám ho vysvětli.“
Všechny oči se znovu upřely na DaVinciho.
DaVinci se nadechl. Na okamžik zaváhal, pak však zvedl hlavu a jeho hlas byl klidný, i když v něm bylo slyšet napětí.
„Dnes ráno přiletěl do mého tábora jestřáb,“ řekl. „Od Harima. Ze Svatyňové oázy.“
Při tom jménu se Parsons lehce narovnala a Handerovy rty se stáhly do tenké čáry.
„Psalo se v něm o brutální vraždě,“ pokračoval DaVinci. „Ne o přepadení. O rituálním zabití.“
V sále bylo slyšet jen jeho hlas.
„Jeden z mladých strážných,“ dodal tišeji, „se změnil. Něco ho pohltilo a změnilo v temného rytíře.“
Hander sevřel ruce na hraně stolu. Dřevo tiše zavrzalo.
„Harim v dopise psal ještě něco,“ pokračoval DaVinci. „Ten temný rytíř prý hledá tři poutníky a žádal mě, abych jim na cestě pomohl, pokud je najdu.“
Krátce se ohlédl přes rameno k trojici stojící za ním.
„Proto jsem se svou družinou opustil tábor a vydal se je hledat.“
Znovu pohlédl na Handera a Parsons.
„Našli jsme je dřív, než bylo pozdě,“ řekl. V jeho hlase se objevil stín hněvu. „Ten temný rytíř - Zarveth je dostihl krátce před námi. Málem je zabil. Ale podařilo se jim ho zranit. A když byl rozptýlený mou družinou, dokázali ho odrazit.“
Na okamžik se odmlčel. Pak pokračoval, tentokrát pomaleji.
„Cestou zpět jsme narazili na temný rituál,“ řekl tiše. „Zarveth ho prováděl osobně. Podle toho, co měli nemrtví na sobě, bylo obětováno několik rytířů Kamenného strážce. Proto jsem se vrátil,“ uzavřel DaVinci. „Protože tohle není jen problém Svatyňové oázy. Je to hrozba pro celý svět.“
Parsons zbledla.
Hander zvedl hlavu. V očích mu vzplál potlačovaný hněv. Na okamžik neřekl nic. Pak se opřel dlaněmi o stůl a jeho hlas byl hlubší než předtím, drsný a těžký.
„Poslali jsme hlídku do pouště,“ řekl pomalu. „Do strážní věže u staré obchodní cesty.“
Jeho čelist se sevřela.
„Nevrátili se. Žádná zpráva. Žádný signál.“
Zvedl pohled k DaVincimu.
„Takže teď už víme, co se s nimi stalo,“ dodal tiše. „Zabil je temný mág.“
Ruce se mu pomalu sevřely v pěsti. Nezabouchl do stolu, nekřičel. O to hrozivější byl klid, který z něj sálal.
DaVinci však tentokrát neuhnul pohledem.
„Ne,“ odporoval klidně.
To jediné slovo zaznělo sálem tvrději než výkřik.
Hander přimhouřil oči.
„To nebyl temný mág,“ pokračoval DaVinci. „Ne člověk. Ne fanatik, který si pohrává s rituály.“
Krátká pauza.
„Byl to prastarý Stín,“ řekl pevně. „Něco, co vzniklo z temnoty starší, než naše řády, naše přísahy… i naše hradby.“
Parsons zvedla obočí, ale mlčela.
Hander se narovnal.
„Viděl jsem, co po sobě zanechal,“ pokračoval DaVinci. „To nebyla magie, kterou může použít člověk.“
Parsons konečně promluvila.
„Viděla jsem rituály, které měly být nemožné,“ řekla klidně. „A vždy za nimi stál někdo živý.“ 
Hander přikývl a pomalu vydechl nosem. Pak se krátce, suše zasmál.  „Temný rytíř. Zarveth,“ zopakoval. „Zajímavé jméno,“ dodal ironicky. „Dostatečně temné, dostatečně vznešené… přesně takové, aby se dobře šeptalo po hospodách.“ 
Narovnal se a jeho pohled potemněl — ne hněvem, ale tvrdou skepsí.
Jeho oči se zabodly do DaVinciho.
„Věřím, že jste něco viděli,“ pokračoval. „Věřím, že naši muži jsou mrtví. Ale existence nějakého prastarého Stínu v brnění?“ Zavrtěl hlavou. „Nesmysl.“
Hander se opřel o opěradlo křesla.
„Nepřítel z masa a krve dává smysl,“ řekl tvrdě. „Fanatik. Černý mág. Odpadlý rytíř. To všechno je možné. Ale Stín? Tomu se mi nechce věřit.“
Naklonil hlavu mírně na stranu.
„Po pravdě DaVinci,“ dodal. „Viděl jsi tu nestvůru… nebo jen muže v brnění?“ 
DaVinci se ani nepohnul. Když znovu promluvil, byl jeho hlas klidný, bez obhajování.
„Ne,“ přiznal. „Zblízka jsem ho neviděl.“ Zvedl oči k Handerovi. „Než jsem se k němu mohl dostat, zmizel. Rozplynul se ve stínech, jako by tam nikdy nebyl.“
V sále se ozvalo krátké, suché zasmání.
Hander zavrtěl hlavou. „Tak to máme,“ řekl s náznakem posměchu. „Zmizel. Rozplynul se.“
Opřel se pohodlněji do křesla. „Tohle není žádná nestvůra,“ pokračoval. „Tohle je temný mág. Zkušený, opatrný, možná fanatik. Takoví mizí rychle, když se situace obrátí proti nim.“
Parsons pomalu zvedla hlavu. Vyměnila si s Handerem krátký pohled — tichou dohodu, beze slov. 
„Souhlasím,“ řekla nakonec klidně. „To, co popisujete, DaVinci,“ pokračovala, „odpovídá vysoce zkušenému temnému mágovi. Někdo takový může pracovat s iluzí, stínem i rituály.“
Její hlas byl pevný, racionální.
„Stín by byl pohodlnější,“ dodala klidně. „Ale skutečný nepřítel bývá vždycky člověk.“
Hander přikývl.
„A člověka lze najít,“ řekl. „Lze ho obklíčit. Zabít.“
Aaliyah prudce vykročila vpřed. V očích jí vzplál hněv.
„Vy se mýlíte,“ vyhrkla. „Tohle nebyl—.“
James byl rychlejší.
Zachytil ji za zápěstí a sotva znatelně zavrtěl hlavou. 
Aaliyah se nadechla, zuby sevřené, pohled upřený na Handera. Slova, která chtěla vypustit, v ní zůstala jako žhavý popel.
Hander ten pohyb nepřehlédl.
Jeho pohled sklouzl z Aaliyah na Jamese. Tentokrát déle. Zkoumavě. Chladně.
„Víte, co vidím já?“ pronesl pomalu.
Opřel se lokty o stůl.
„Vidím lidi, kteří jsou k smrti vyčerpaní,“ pokračoval klidně.
Jeho hlas byl pevný, bez hněvu.
„A unavená mysl,“ dodal, „se nechá snadno oklamat.“
Zvedl bradu.
„Temný mág vás zastrašil. Zahrál si se stíny, s rituálem, s vaším strachem,“ řekl. 
Krátká pauza.
„Odpočiňte si,“ dodal chladně. „Strach se pak často ukáže být jen iluzí.“
Aaliyah ztuhla. Krev se jí nahrnula do tváře, až byla rudá vzteky. Ruce se jí třásly. Oheň v jejích očích už nebyl jen hněv — byl to pocit hluboké křivdy.
James se zamračil. Čelist měl sevřenou, pohled tvrdý, ale mlčel. Věděl, že jakákoli slova by teď situaci jen zhoršila.
Rowena stála nehybně. Šokovaná. Oči měla rozšířené — poprvé si plně uvědomila, že o tom, co viděli… tady nikdo nechce slyšet.
Parsons přikývla. „Souhlasím s velitelem,“ pronesla klidně. „Únava a strach jsou nejhoršími rádci.“
Její hlas byl vyrovnaný, téměř uklidňující.
DaVinci mlčel.
Stál stranou, pohled upřený na dvojici. Ne proto, že by nevěděl, co říct — ale proto, že pochopil, že v téhle místnosti už rozhodnutí padlo.
A s ním i první chyba.
Hander se narovnal. Dlaně položil naplocho na stůl a pomalu se zvedl ze židle. Jeho postava vrhla dlouhý stín přes mapy i kamennou podlahu.
„Ať už je to kdokoli,“ pronesl pevně, „temný mág, fanatik nebo odpadlý rytíř…“ Krátce se odmlčel. „…za smrt mých rytířů zaplatí.“ Jeho hlas byl klidný. O to hrozivější.
„Nedovolím, aby prolitá krev rytíře Kamenného strážce zůstala bez odpovědi,“ pokračoval. „Vyšlu stopaře. Uzavřeme pouštní cesty. Každý, kdo se pohybuje ve stínech, bude vyslýchán.“
Pohledem přejel po trojici. 
„Najdeme ho,“ dodal chladně. „A potrestáme.“
Parsons přikývla. „Rituály lze vystopovat,“ řekla věcně. „Magie vždy zanechá stopu.“
Hander se otočil ke dveřím, jako by tím celou věc považoval za uzavřenou.
„Tohle je naše záležitost,“ uzavřel. „Kamenný strážce se o to postará.“
Parsons narovnala pergameny před sebou. Její pohyby byly klidné, přesné, jako by už myslela několik kroků dopředu. 
„Pošleme Harimovi zprávu,“ řekla věcně. „Sdělíme mu, že jsme situaci prošetřili.“
Zvedla brk.
Parsons se krátce zamyslela, pak přikývla sama sobě.
„Pošlu jednoho ze svých mágů,“ pokračovala klidně. „Někoho, komu Harim důvěřuje.“
Zvedla pohled od pergamenu. „Vysvětlí mu, že není důvod propadat panice,“ řekla věcně. „Že situace je pod kontrolou a že Kamenný strážce jedná.“
Brk se lehce dotkl pergamenu.
Hander se spokojeně nadechl. 
„Tohle jednání je u konce,“ pronesl pevným hlasem. „Vy se postaráte o své lidi. My o zbytek. Dejte se do pořádku. V Kamenném strážci jste všichni vítanými hosty. Ale varuju Vás, nechci slyšet, že se po hradě šíří řeči o stínech a temných rytířích. Rozumíme si?“ 
Na okamžik v sále zavládlo ticho.
„Rozumíme si?“ zopakoval Hander a jeho pohled zůstal pevně upřený na trojici.
James udělal krok vpřed. „Ano,“ odpověděl klidně. „Vaše podmínky respektujeme.“
Krátce se ohlédl na Aaliyah a Rowenu. Nikdo z nich nepromluvil.
Aaliyah měla rty sevřené do tenké čáry, v očích jí stále plál vztek, ale přikývla. Rowena stála tiše, bledá, ale soustředěná. DaVinci sklonil hlavu sotva znatelně — gesto souhlasu, ne podřízenosti. 
Hander přikývl, spokojený. „DaVinci, až si tvoje družina odpočine,“ řekl klidně, bez rozkazu v hlase, „měl by ses vrátit do Kastletonu.“ 
DaVinci se formálně uklonil a otočil se ke dveřím. Trojice ho následovala. Těžké dveře sálu se za nimi pomalu zavřely a utlumily hlasy uvnitř.
Na chodbě bylo chladno a ticho.
„Tohle je šílenství,“ vyhrkla Aaliyah. Hlas se jí třásl vztekem. „Oni to nevidí. Nechtějí to vidět!“
Otočila se k Jamesovi.
„Zarveth není jen nějaký mág s levnými triky! Všichni to víme, on—“
„Aaliyah.“ Jamesův hlas byl tichý, ale pevný.
„Ne!“ vytrhla se. „Kvůli jejich pýše může zemřít spousta lidí.“
DaVinci stál stranou, ruce založené na hrudi. „Nepřesvědčíš je,“ řekl klidně. „Ne dnes.“
Rowena mlčela. V očích měla strach.
DaVinci si pomalu sundal rukavici a promnul si čelo. Na okamžik zavřel oči, jako by si tím chtěl srovnat myšlenky. 
Když znovu otevřel oči, pohled měl klidný, ale tvrdší než předtím.
„Teď je to na vás,“ řekl tiše.
Aaliyah k němu okamžitě vzhlédla. „Co tím myslíte?“
„Hander mě nechá sledovat,“ odpověděl bez obalu. „A až si moje družina odpočine, vyprovodí mě z hradu. Slušně. S úsměvem.“ 
James přikývl. „Takže žádná volnost pohybu.“
„Přesně tak,“ odpověděl DaVinci. „Proto vám nemůžu pomáhat otevřeně.“
Na chvilku se odmlčel, pak pokračoval pevněji.
„Než se vrátím do Kastletonu a začnu se připravovat na střet se Zarvethem, zamířím ještě do Svatyňové oázy,“ řekl. „Varuju Harima. Osobně. Ne skrze uhlazené zprávy a uklidňující slova.“
Rowena zvedla hlavu. „A co potom?“
„Potom se zastavím i u přítele z Věže čistého světla,“ odpověděl. „Ten bude naslouchat.“
Aaliyah se nadechla, v očích se jí objevil záblesk naděje. „Takže nejsme sami.“
„Ne,“ zavrtěl hlavou DaVinci. „Ale nepočítejte s tím, že vám Hander, Parsons nebo Kamenný strážce bude ochotně pomáhat. Budeme muset být připraveni bojovat i bez nich.“
Na chodbě zavládlo ticho.
„Vy zatím zůstaňte tady,“ řekl tiše. 
Aaliyah zpozorněla.
Na okamžik se odmlčel, pak dodal vážněji:
„Zarveth je zraněný,“ řekl klidně. „A i když není člověk, tak potřebuje čas na zotavení.“
Jeho pohled přešel z jednoho na druhého.
„Odpočiňte si. Naberte síly,“ pokračoval. „Protože pak, už nám čas na odpočinek dávat nebude.“
Aaliyah přikývla. „A potom?“
„Potom začnete hledat,“ odpověděl. „Zjistěte všechno, co půjde — o orbu… a o tom, jak ho použít proti stínům.“ 
Na okamžik zavládlo ticho.
Kroky se rozezněly chodbou dřív, než kdokoli stačil znovu promluvit.
Byly klidné, odměřené. Neuspěchané.
James instinktivně otočil hlavu.
Zpoza rohu se objevil sluha v tmavé hradní livreji. Lehce se uklonil, ruce sepjaté před sebou, pohled zdvořile sklopený.
„Pane DaVinci,“ oslovil ho tiše. „Velitel Hander mě posílá, abych vám ukázal vaše pokoje.“
DaVinci přikývl, jako by to čekal.
Sluha pak pohlédl na trojici. „Prosím následujte mě.“
Obrátil se a vydal se chodbou dál. Jejich kroky se znovu rozlehly kamenným prostorem, tlumené silnými zdmi hradu.
Míjeli těžké dveře, úzká schodiště i vysoká okna, jimiž dovnitř proudilo odpolední světlo. Sluneční paprsky se lámaly o kamenné hrany a kreslily po zdech světlé pruhy, v nichž se vznášel prach.
Sluha je vedl chodbami, až se zastavil před masivními dveřmi. Otočil se k nim a lehce sklonil hlavu.
„Ještě než se odebereme dál,“ pronesl klidně, „mám vám oznámit rozkazy velitele Handera.“
DaVinci zpozorněl.
„Nejprve se necháte prohlédnout a ošetřit na ošetřovně,“ pokračoval sluha věcně. „Poté se odeberete do jídelny. Až poté vám bude umožněno odejít do vašich pokojů.“
DaVinci přikývl, jako by to očekával.
„To je v pořádku,“ řekl. „Pokud mi byl přidělen stejný pokoj jako minule, najdu si ho sám. Cestu znám.“
Sluha se znovu lehce uklonil. „Ano, pane. Je to tentýž pokoj.“
DaVinci přikývl. „Dobře.“
Krátce se obrátil k trojici.
„Uvidíme se později,“ dodal tiše.
Pak se rozloučil pouhým kývnutím hlavy, otočil se a zmizel jednou z postranních chodeb, aniž by potřeboval další doprovod.
Sluha se znovu ujal své role.
„Prosím,“ obrátil se k trojici, „pojďte se mnou.“
Vedl je do ošetřovny. Vzduch tam byl prosycený vůní bylin, alkoholu a pryskyřice. Léčitelé byli klidní, soustředění, jejich doteky rychlé a zkušené. Prohlédli a ošetřili jim rány — nic neuniklo jejich pohledu.
Jakmile bylo hotovo, sluha je bez zbytečných slov odvedl dál.
Jídelna byla světlá, zaplavená odpoledním světlem. Na stolech už čekalo teplé jídlo. Jednoduché, vydatné. Chléb, maso, polévka, voda i víno. Nikdo je nerušil.
Až když dojedli, sluha je konečně zavedl do jejich pokojů.
„Zde budete ubytováni,“ oznámil klidně. „Pokud byste potřebovali cokoli — čisté šaty, jídlo, pití — služebnictvo vám je k dispozici.“
Krátce se uklonil. „Stačí říct.“
Pak odešel a nechal je o samotě.
Za zavřenými dveřmi panovalo ticho.
Odpolední světlo proudilo vysokými okny dovnitř a kreslilo po zemi teplé pruhy.
Pokoje byly prostorné a vzdušné, zařízené pohodlným, masivním dřevěným nábytkem. Pod nohama se rozprostíraly krásné, ručně tkané koberce, které tlumily každý krok. Stěny zdobily bohaté tapiserie — výjevy bitev, starých hradů a symbolů Kamenného strážce, jejich barvy byly stále syté navzdory stáří.
U jedné stěny dominoval velký kamenný krb, teď vyhaslý, ale připravený kdykoli znovu vzplanout a zahnat chlad hradních zdí. Na stolcích a parapetech stály vázy s čerstvými květinami, jejich jemná vůně narušovala strohou kamennou atmosféru.
Každý z pokojů měl navíc vlastní koupelnu — kamennou, prostornou, s vyhřívanou vodou a čistými lněnými ručníky, připravenými k použití. Další tichý luxus, který obyčejní lidé běžně nepoznali. 
Bylo na první pohled jasné, že tohle nejsou pokoje pro služebnictvo.
Byly určeny pro urozenější návštěvy. Takový komfort byl vyhrazen jen těm, které chtěl hrad nejen pohostit… ale i oslnit. 

