Kapitola XXVII. – Lov
Když Aaliyah zavřela dveře do svého pokoje, unaveně se o ně opřela a na chvíli zavřela oči. V jejím nitru panovalo ticho — ne prázdnota, ale klid po bouři. Slova, která jí James řekl, zněla v její mysli jako ozvěna. A přesto… věděla, že klid v Kamenném strážci je jen dočasný.

Zatímco Aaliyah tiše odpočívala, James se vrátil na nádvoří. Jeho pohled byl upřený do tmy nad hlavou, kde hvězdy zářily slabým, matným světlem. V srdci cítil rozporuplné emoce. Štěstí, protože Aaliyah mu opětovala city — to tiché, ale pevné pouto mezi nimi mu dávalo sílu a naději po všech těžkostech, které spolu prožili.
Zároveň však v něm rostl vztek a nenávist vůči Williamovi — muži, který jim tolikrát zkomplikoval život a zanechal hluboké jizvy. James si v duchu neodpustil hořkou myšlenku: „Kéž by se nikdy nenarodil.“
Se sevřenými pěstmi se tiše zavázal, že udělá vše, co bude v jeho silách, aby ochránil Aaliyah a všechny, které miloval. Bez ohledu na nebezpečí, které je ještě čeká.

Zarveth kráčel pouští. Jeho tělo bylo oslabené, ale duch nezlomený. Temnota, která ho držela při životě, vibrovala touhou naplnit jediný účel: osvobodit svého pána. Bez spojenců to však nedokázal. Potřeboval další Stín a další tělo, které poslouží jako nádoba.
Pak zaslechl hlasy. Tlumené. Blízké.
Zastavil se na hřebeni duny a z výšky sledoval tábořiště. Sedm lidí – tři staří muži a čtyři ženy – se tísnili kolem malého ohně. Byli to léčitelé. Cestovali do Kamenného strážce. Mírumilovní. Zranitelní.
Lov začal.
Zarveth sklouzl ze svahu, jako by byl součástí tmy. První muž ani nestihl otočit hlavu – Zarvethova ruka prošla jeho hrudí, vyrvala mu srdce a hodila ho do písku. Druhý se pokusil vstát, ale dřív než vydechl, se mu roztříštila lebka o kámen, který Zarveth zvedl bez námahy. Třetí starý léčitel se snažil utéct – Zarveth ho dohnal a svými prsty mu zlomil vaz tak lehce, až to působilo téměř něžně.
Ženy křičely. Ale křik v poušti nikdo neslyší. První z nich zachvátily černé plameny – magie, která spálila vše beze stop. Druhá utekla tři kroky, než jí písek pod nohama praskl a z něj vyšlehl stín v podobě chapadla, který ji stáhl pod zem. Třetí bojovala. Sekla proti němu dýkou – ale Zarveth jí jediným pohybem podřízl hrdlo a krev vystříkla do vzduchu v temném oblouku.
Zůstala jen poslední. Mladá žena s andělskou tváří. 
Její tvář byla bledá, oči rozšířené hrůzou. Klečela na zemi a třásla se. Zarveth si ji prohlédl. Byla perfektní. Chytil ji za ruku a odtáhl ji stranou. Ostatní těla nechal ležet, napůl pohřbená pískem, napůl rozežraná temnotou. 
Zarveth klekl do písku a černým popelem začal vyznačovat symbol: oko bez čočky – duté, prázdné, hledící do nicoty. Kolem něj psal zvrácené runy – pokřivené znaky, jež se svíjely pod jeho rukou, jako by odmítaly být součástí světa. Znamení nepatřilo živým. Patřilo Stínům. A ti si ho přišli nárokovat.
Vzduch zhoustl. Písek potemněl. Obloha potemněla.
Zarveth šeptal.
Slova, která neměla být slyšena. Jazyk, který drásal realitu samotnou. Dívka byla připoutaná stínem, šlahouny, které se vinuly z jejích zápěstí do země. Její srdce bušilo, ale neunikla. Nemohla.
A pak… puknutí. Jako když praskne sklo pod tlakem.
Stín přišel.
Z nicoty, z míst beze jména, vyšlehl kouřový proud temnoty. Beztvarý. Šílený. Hladový.
Zarveth jej vedl k dívce. Ta se zachvěla, jako by její tělo cítilo blížící se konec. Oči se jí zalily slzami.
Ale slzy nepomáhají, když přichází Stín.
Proud temnoty do ní vnikl skrze hruď. Její tělo se prohnulo, kosti zapraskaly. Vlasy potemněly, oči zezelenaly. Kůže zbledla do voskové matnosti. A pak vstala. Už to nebyla ona.
Z jejích úst zazněl šepot, který se rozléhal všemi směry – temný, cizí, hlubší, než by její hlas kdy mohl být.
„Sláva Morr'kalilovi, vládci hlubin. Ať se jeho pouta zlomí.“
Její oči zářily. Temnota jí pulzovala v žilách, dech páchl hnilobou.
Zarveth poklekl. Uctivě, s pohledem sklopeným k písku. Pak zvedl hlavu, oči planoucí stejnou září.
„Sláva Morr'kalilovi,“ zopakoval s klidnou silou. „Ať se jeho pouta zlomí. Ať povstane z propasti světa.“
Vítr se zvedl náhle, jako by poušť sama slyšela jejich slova. Dunění v zemi připomínalo vzdálený tlukot srdce – ne lidského, ale něčeho většího. Něčeho, co ještě spí… a začíná se probouzet.
Zarveth se sklonil k dívce, jejíž tělo nyní obývala temnota. Byl klidný, ale v jeho hlase zněl příkaz, který se nedalo nevyslyšet.
„Uprav svou schránku. Ať vypadá jako předtím. Ať v tobě nikdo nespatří Stín.“
Dívka – nebo to, co v ní nyní přebývalo – přikývla. Zavřela oči. Vlna magie se jí rozlila pod kůží, jako by se nitky temnoty stáhly do hlubin. Zčernalé prameny vlasů získaly zpět svou zlatavou barvu. Oči, dříve planoucí zeleným světlem, byly znovu modré. Její kůže dostala zpět jemný růžový odstín.
Zůstala jen malá stopa. Jiskra v očích. Chlad, který nevymizel.
„Tvá podoba je nyní lidská. Jejich oči tě neodhalí. A jejich srdce… bude snadné oklamat.“
Dívka tiše přikývla. Z jejího hrdla však zazněl chladný hlas, v němž zněla ozvěna jiné vůle: „Rozumím. Čekám na tvůj příkaz.“
Zarveth k ní přistoupil blíž, pohled mu potemněl.
„Dostaň se do Kamenného strážce. Buď tichá. Pozoruj. Poslouchej. Zjisti, kdo je slabý… a kdo by se mohl zlomit.“
Naklonil se k ní blíž, jeho hlas ztemněl:
„Uvnitř hradu máme spojence. Neví o tobě. Ale pozná znamení, až přijde čas. Dokud k tomu nedojde – hraj svou roli. A hraj ji dobře.“
Náznak krutého úsměvu mu zkroutil rty.
„Jsi jejich naděje. Jejich světlo. Tak si tě zapamatují. Až do chvíle, kdy jim vyrveš srdce z hrudi.“
Dívka sklopila hlavu. V očích jí ještě na okamžik zableskla temná jiskra.
Pak zmizela v písku, jako stín, který nikdy neexistoval.




