Kapitola XXVIII. - Infiltrace
Pod tmavým nebem narazil Stín na skupinu rytířů hlídkujících na okraji trasy ke Kamennému strážci. Jeho kroky byly nejisté, pohled ustrašený. Když ho spatřili, okamžitě zpozorněli a obklopili ho v ochranné formaci.
„Stůj!“ ozval se kapitán. „Kdo jsi a co tady děláš sama v poušti?“
Stín zvedl oči plné hraného zoufalství. Hlas se mu chvěl strachy – mistrně zahraným.
„Jsem studentka magie z Věže čistého světla… Prosím… naše karavana byla přepadena. Můj mistr… ostatní léčitelé… všichni mrtví. Muž v černé zbroji… zabil je.“ Zadýchala se. „Utekla jsem… potřebuju pomoc.“
Rytíři si vyměnili pohledy. Někteří sáhli po zbraních, jiní po amuletech.
„Mluvila jsi o muži v černé zbroji s kopím a mečem?“ zeptal se velitel, zjevně znepokojen.
„Ano… ten démon… zabil je…“ Stín se chvěl. „Ale pokud si pospíšíte, můžete jejich duším dopřát klid. Nebo… najít stopy. Prosím.“
Po krátké poradě se oddíl rozdělil. Dva z rytířů, včetně kapitána, nasedli se Stínem na koně.
„Odvezeme tě do Kamenného strážce. Ostatní ověří tvá slova na místě přepadení.“
„Děkuji,“ šeptl Stín. „Děkuji… zachránili jste mě.“

V dálce, za hřebenem dun, seděl Zarveth na vyvýšeném útesu a tiše sledoval, jak jeho návnada míří s družinou na koních pryč.
„Dobrý lov,“ zamumlal spokojeně.
Obloha nad ním potemněla, jako by sama noc přitakávala jeho úspěchu.
„Stín je uvnitř,“ pronesl tiše, téměř slavnostně. „A brzy… brzy zlomíme první pečeť.“
Pak se zvedl a beze stopy zmizel ve tmě, jako kdyby byl jen dalším šeptem pouště.

