Kapitola XXXI. – Hlas v kameni
Jedné noci, když světla hradu pohasla a hradní zvony ohlásily půlnoc, Brienne vklouzla do chodby, kde nikdo nehlídal. Tiché kroky vedly temnými chodbami, kde kamenné zdi pohlcovaly zvuk a chlad se zakusoval do kůže jako ostré drápy. 
Zastavila se u dveří na konci jedné z vedlejších chodeb – staré, téměř zapomenuté, zarostlé pavučinami a špínou, jakoby je hrad sám vytěsnil z paměti. Stiskla rezavý kroužek a dveře se s námahou otevřely. Schody pod nimi klesaly hluboko pod pevnost, do zapomenutých tunelů.
Sestupovala pomalu. Vzduch byl těžký, mrtvý. Jakoby tady ani čas neexistoval. Jen ticho. A cosi, co dýchalo ve tmě.
U jednoho z obloukových výklenků se zastavila. Kameny byly černé, pokryté sazí a popelem. Na podlaze byl vyryt symbol – oko bez čočky, obklopené runami, které slabě žhnuly.
Brienne padla na kolena.
A pak se se v rohu objevil obrovský stín, tak hustý a černý, až ho bylo možné cítit. Srazil se do jediné postavy. Z kamene vystoupil Zarveth. Bez jediného šramotu, bez dechu. Byl tam. Jako by tu byl vždy.
Jeho tvář byla černá, ale oči – prázdné a bez duše – zářily jako roztavené zlato. V rukou meč z černého železa a na zádech černé kopí.
„Dobrá práce,“ pronesl tichým, ale ostrým hlasem. „Přirostli k tobě, jako ke své spáse. A přitom netuší, že jsi jejich zkáza.“
Brienne sklopila zrak, ale v očích jí probleskl záblesk chladu.
Zarveth přistoupil blíž. Natáhl ruku a dotkl se její brady. Jeho prsty byly jako kámen – chladné, tvrdé, mrtvé.
„Musím se dozvědět víc. Pečeť se blíží k oslabení. Někdo ji nedrží dost pevně. A až padne…“
Jeho hlas potemněl. „Až padne, náš pán Morr'kalil se zvedne. A svět se roztrhne.“
Brienne přikývla. „Hrad je otevřený. Parsons i Hander jsou zaslepení vlastním egem. Věří, že mají vše pod kontrolou. DaVinci nemůže nic udělat, nedovolí mu to.“
Zarveth se pousmál – záblesk temného potěšení.
„Přístup k vodě je hlídaný, ale chrám není uzavřen. Mágové mají klíče. Někteří jsou unavení. Někdo možná zklamaný. Možná… připravený slyšet jiný hlas.“
„Najdi mi někoho, kdo může být zlomen. Někoho, kdo otevře cestu. A buď připravena – brzy tě budu potřebovat víc než jen k šeptání.“
Otočil se – stíny se za ním samy skládaly, jako závoje tmy.
Pak se ještě na okamžik zastavil. „A Brienne…“
Dívka vzhlédla. „Až se tě dotknou... až ti nabídnou přátelství…Přijmi ho. A pak je zabij.“
A pak byl pryč. Jako by ho pohltil sám kámen.
Brienne chvíli zůstala klečet v tichu. Pak se pomalu zvedla. Vzduch se kolem ní ochladil, ale ona necítila nic. Ani vinu. Ani pýchu.
Jen tichou poslušnost. A trpělivost. 
Byly jen stíny. Jejich existence patřila jejich pánovi. 
A hrad Kamenný strážce byl už zasažen. Jen to ještě nikdo nevěděl.













