Kapitola XXX. – V domě světla
Komnaty ve východním křídle hradu byly vyhrazeny hostům, kteří potřebovali klid. Brienne dostala jednu z těch prostornějších – starý pokoj s výhledem do zahrady, odkud k ní doléhal tlumený šum fontány a hlas vrabců v olivovnících.
Zatímco jí služebné pomáhaly svléci potrhané šaty a omývaly jí škrábance na nohách, Brienne mlčela. Dívala se z okna, tiše, jakoby nepřítomně. Ale uvnitř… uvnitř počítala kroky. Měřila vzdálenosti. Vnímala hlasy, magii v chodbách, pohyby stráží.
Dostala čisté šaty z jemného plátna, teplý vývar a křupavé pečivo. Mladá služebná jí nabídla pomoc v lázni, ale ona jen zakroutila hlavou – a znovu sklopila pohled k podlaze. „Děkuji. Zvládnu to sama.“
Služebná ji pohladila po rameni. „Necháme tě chvíli o samotě, paní. Kdybys cokoliv potřebovala, stačí zazvonit.“
Brienne přikývla. A když zůstala sama, oči jí potemněly. Vstala. Každý krok byl lehký a jistý. Došla ke krbu, kde plápolal oheň – položila prsty na kámen nad ním. Starý, načichlý kouřem a magií.
Položila na něj dlaň a zašeptala něco v prastarém jazyce Stínů.
Do mysli se jí vlily obrazy: stráže ve zbrojnici. Sklad pečetí. Pokoj velitele Handera. Místnost se stříbrnými pečetěmi. Parsons ve svatyni za knihovnou. Pevnost dýchala magií – čistou, zářící, ale bezbrannou.
Na jižní straně chránil hrad vysoký útes, pod nímž se rozprostíralo moře, zatímco ze všech ostatních stran ho obklopovala nehostinná poušť — a přesto ani skály, ani voda, ani písek nedokázaly zastavit temnotu.
Protože už byla uvnitř a jmenovala se Brienne. 

Další den za ní přišla Parsons. V ruce držela stříbrný amulet – prostý, hladký, ve tvaru slzy.
„Tohle nosila Evalyne,“ pronesla měkce. „Našli ho u jejího těla. Je tvůj.“
Brienne zatajila dech. Oči se jí zalily slzami. Přijala amulet s třesoucíma se prsty a pak padla Parsons do náruče. V jejím objetí se chvěla – tak přesvědčivě, tak opravdově, že i samotná mágyně měla v očích dojetí.
„Máš čisté srdce, dítě,“ zašeptala Parsons.
„Už ne,“ zamumlala Brienne a pohlédla stranou.
Dva dny poté už se po hradě pohybovala volněji. Ve společné jídelně si ji oblíbila jedna starší léčitelka, která jí nabízela bylinkový čaj. Písař jí donesl knihu legend, když zjistil, že miluje čtení. Rytíři ji pozvali do výcvikové haly, aby jí ukázali, jak se cvičí mladí rekruti. Brienne se usmívala, občas se zasmála, ale vždycky jen tiše, pokorně. Přesně tak, jak se od ní čekalo. 
Pro ostatní byla jako paprsek světla po bouři – důkazem, že i po masakru může přežít něco nevinného.
Svou roli hrála dokonale. 



















