Kapitola XXXIII. – Dvojí tvář
Ve dne byla Brienne zosobněním nevinnosti a slabosti. Chodila tiše chodbami hradu, vždy s lehkým úsměvem, který měl v očích vzbudit soucit a důvěru. Její hlas byl měkký a plachý, slova volená tak, aby nikoho neznepokojila. Nikdo nepochyboval, že ta křehká dívka je pouhou obětí, která přežila něco hrůzného.
Všichni ji litovali. Rytíři ji doprovázeli s úctou, mágové jí nabídli pomoc a ani nejotrlejší strážní nedokázali skrýt soucit v pohledu, když ji viděli sedět v koutě jídelny.
Jenže noc patřila zcela jiné Brienne.
Jakmile hrad ztichl, když poslední světla pohasla a hlídači zaujali své posty, Brienne se tiše vytratila ze svého pokoje. Ve stínu temných chodeb a schodišť se její postava změnila. Z měkké, zranitelné dívky se stala neviditelnou lovkyní. Její prsty se změnily v drápy, stvořené k zabíjení. Její oči ve tmě planuly zeleným světlem, které nenechalo nic na náhodě.
Tentokrát v kuchyni zpozorovala mladíka, který tam pracoval, sotva dospělého, plného snů a naděje, ale také neznalého nebezpečí, které číhá v každém koutě hradu. Jeho naivita a důvěřivost ho předurčovaly, stát se nástrojem v jejích rukou.
Chlapec si ji všiml hned, jak se lehce opřela ramenem o rám dveří do kuchyně. Její postava působila křehce, jako ztracená dívka, která se snaží vstřebat něco, co ji tíží, ale vyčerpává ji to. V očích měla hranou bolest a bezmoc, kterou sotva skrývala.
„Co tady děláš takhle sama u kuchyně?“ zeptal se tiše, jeho hlas byl jemný a plný starosti.
Brienne pohlédla na něj s nejistým úsměvem. „Zabloudila jsem,“ přiznala tiše. „Byla jsem hluboko ve svých myšlenkách… a ztratila se v nich.“
Chlapec přistoupil blíž s jemným úsměvem a tiše promluvil: „Jsem tady, když budeš chtít mluvit. S někým, kdo tě opravdu vyslechne.“
Brienne k němu zvedla oči, v nichž se mísila únava a naděje. „Nikdo mě nikdy neposlouchal… Ale ty… ty jsi první, kdo se snaží pochopit,“ zašeptala slabě.
Její oči zazářily drobnou jiskrou naděje. Pomalu se naklonila blíž, lehce se dotkla jeho paže, jako by v ní hledala oporu. „Pojď se mnou tam, kde nás nikdo neuslyší.“
Svým pohledem ho pozvala, aby ji následoval  a její úsměv sliboval něžnost, která byla zároveň i nebezpečně okouzlující.

Její blízkost ho omámila. Vnímání reality se rozplynulo v její přítomnosti. Pomalu ho vedla chodbami až do podzemních tunelů, kde nikdo neslyšel jejich kroky.
Brienne ho vedla k opěradlu starého kamenného schodiště, kde se jejich polibky stávaly vášnivějšími. Její prsty tancovaly po jeho hrudi, hladily ho jemně a zároveň zanechávaly v něm plamen touhy, který ho spoutal.
Jejich těla se spojila v tichém tanci – úzkostlivě pomalém, ale plném zuřivé síly. Každý polibek, každé sevření byl vyjádřením něhy, ale i hluboké hry, kterou Brienne hrála na hraně života a smrti.
Když vášeň vrcholila, mladík zapomněl na svět venku, na všechny své strachy i pochybnosti. V jejím náručí našel domov, který nikdy neměl.
Ale jak vášeň doznívala, Brienne stiskla ruku kolem jeho zápěstí pevněji. Její oči ztmavly, proměněné v hluboké propasti bez slitování. Pomalu, až zlověstně, nechala vyrůst ze svých prstů stínové drápy, lesklé a smrtící.
Mladík pocítil ostrou bolest, když ho jedovaté drápy škrábly. Jeho tělo se ochromilo, dech se mu zadrhl. Touha se změnila v hrůzu.
Brienne sledovala, jak mu život pomalu uniká. Jeho tep slábl a pak ustal.
Potom na kamenné podlaze kolem jeho bezvládného těla nakreslila černým popelem symbol – oko bez čočky obklopené runami, znak, který otevíral cestu temnotě.
„Oběť pro pána Morr'kalila,“ zašeptala, její hlas byl jako led. „Ať jeho síla roste a pečeť se zlomí.“
Poté se s nelidskou silou se vrhla na bezvládné tělo. Maso pod jejím sevřením povolilo a ticho podzemního tunelu proťal tupý, vlhký zvuk trhané tkáně. Bez váhání, bez slitování, ho rozervala na kusy, jako by šlo jen o další nutnou součást obřadu.
Krev se rozlila po kamenné podlaze a vsákla se do nakreslených run, které se na okamžik temně zaleskly, jako by odpovídaly na její čin. 
Pak se beze slova otočila a zmizela ve stínech tunelů, zanechávajíc za sebou zničené mládí a smrt.
A někde v dálce, v hlubinách pouště, se Morr'kalil pomalu usmíval – jeho síla rostla, zatímco svět pod jeho vlivem pomalu skláněl hlavu před blížící se temnotou.


