Kapitola XXXII. - Hra
Brienne se v hradu rychle stala předmětem soucitu – a v některých případech i obdivu. Byla tichá, klidná, zdvořilá. Vděčná.
Až příliš.
William si jí všiml hned první den. Ale nepromluvil s ní. Jen pozoroval.
První den seděla sama v knihovně a tvářila se, že čte svazek o léčivých bylinách. Listovala pomalu, opatrně, ale nikdy si nedělala poznámky. Přitom každá jiná studentka z Věže by dávno psala o sto šest.
Druhý den navštívila ošetřovnu. Pomáhala. Pečovala. A přesto – její ruce, i po hodinách práce, se nikdy nezachvěly únavou. Oči pozorovaly víc než stav pacienta. Dávaly pozor. Skenovaly. Hodnotily.
Třetí den se zdála neklidná. A právě tehdy se William rozhodl, že už je čas zjistit, co se skrývá za tou půvabnou maskou.
Navečer se vytratil s lahví vína a dvěma poháry. Zaklepal na její dveře, jako by šlo jen o náhodné gesto galantnosti.
„Kdo je to?“ ozvalo se opatrně.
„William. Říkali mi, že tu jsi. A já myslel… možná by sis ráda dala víno. Na klidnější večer.“
Chvíle ticha. Pak se ozvalo cvaknutí zámku a dveře se tiše pootevřely.
Brienne stála na prahu, zabalená do jednoduchého pláště. Stále působila křehce. V očích však bylo něco jiného než nejistota. Klid. Výpočet.
„To je… milé,“ řekla a ustoupila, aby ho pustila dovnitř.
Vešel, nalil oběma pohár. Sedli si – on do křesla, ona na pohovku.
„Lidé říkají, že jsi přežila něco děsivého,“ začal tiše. „Ale i tak se zdáš… silná. Možná silnější, než by někdo čekal.“
„Když ztratíš všechno, nemáš jinou možnost,“ odvětila klidně. „Buď zesílíš a nebo se zlomíš.“
„Ty ses nezlomila.“
„Zatím ne.“
William přimhouřil oči. Pil, ale nevzdal se ostražitosti. Uvědomoval si, že v téhle místnosti nejsou dva cizinci. Jsou tu dva hráči.
Přesně tohle očekával. 
„Zajímá mě, jak jsi unikla tomu, co ostatní zabilo,“ řekl tiše.
„Zajímá tě přežití nebo důvěra?“ zeptala se jemně.
Usmál se. „Možná obojí.“
Brienne chvíli mlčela. Pak začala vyprávět – stejný příběh jako předtím, ale tentokrát s jinými důrazy. Více pocitů, méně faktů. Jako by testovala, co projde.
William naslouchal, kladl drobné otázky a mezi řádky sbíral důkazy. Ale neobviňoval. Na to byl příliš zkušený. Příliš hladový po moci, než aby riskoval zbytečný konflikt.
Když se rozloučil, položil pohár na stůl, uklonil se s mírným úsměvem a odešel beze slova navíc.
Ale v noci se vrátil. Tiše. Neohlášen.
A v místnosti našel Brienne, jak stojí u okna, její stín natažený nepřirozeně daleko. Vzduch v místnosti voněl po popelu a něčem ostře kovovém.
Neřekla nic, ale věděla, že je tam. Otočila se pomalu, její oči ztmavly.
„Věděl jsi to,“ zašeptala.
„Podezříval jsem tě,“ opravil ji tiše.
A pak to začalo – jen krátký výboj. Brienne natáhla ruku, z jejích prstů vytryskly stíny s jedovatým třpytem. William se vyhnul, zareagoval rychle – ale ne dřív, než ho jeden z prstů škrábl přes rameno. Látka se roztrhla.
A pod ní – na kůži – se zjevilo černé znamení.
Oko bez čočky. Obklopené runami. Temnota, která pulzovala.
Brienne strnula.
„Zarveth mi řekl, že tu máme spojence…“ vydechla. „Ale nikdy neřekl, kdo to je.“
Stíny v místnosti se stáhly. Brienne odvrátila pohled, napětí se rozpustilo v tichu.
„Takže jsme na stejné straně,“ pronesla napůl otázku, napůl přiznání.
„Zřejmě ano,“ řekl William. Pak se pousmál – ne vlídně, ale vítězně. „A teď konečně víme, s kým máme tu čest.“