Kapitola XXXVI. – Minulost 
Herba byla městem lesklých zbrojí a hrdinských činů. Město, kde se rozhodovalo o budoucnosti říše a kde každý rytíř toužil po uznání. A mezi nimi byl jeden, který zářil jasněji než ostatní – William.
Byl mladý, pohledný, neuvěřitelně talentovaný s mečem a štítem a k tomu nadaný taktik. Lidé ho milovali – muži ho obdivovali, ženy ho vyhledávaly. Všude, kde se objevil, za ním zůstával šepot a smích. V hostincích, v šermířských síních i v chrámových nádvořích o něm kolovaly historky, ve kterých se často mísil obdiv se závistí.
A William? Vychutnával si každý okamžik. Přes den cvičil s oddílem, v noci si užíval společnosti různých žen. Nikdy nesliboval, nikdy se nevázal. A právě to ho nakonec zradilo.
Jednoho večera skončil v posteli se ženou, která měla být mimo jeho dosah – s Elarin, sestrou jednoho z vyšších velitelů rytířské gardy. Pro něj to byla další vášnivá noc bez závazků. Ale pro ni… byla něčím víc. Když ji o několik dní později začal ignorovat a nakonec ji chladně odmítl, Elarin se změnila.
Pomstychtivá a zraněná se obrátila na svého bratra a ten jednal bez slitování. William byl "převelen" – do Vienty, tichého, bezvýznamného městečka na samém okraji provincie. Formálně to bylo jen dočasné opatření, ale všichni věděli, že to byl trest. Zbavení slávy, pozice, přístupu k mocným.
Zpočátku se bránil. Posílal zprávy, žádal o slyšení. Ale nic se nezměnilo. Vienta byla klidná, téměř ospalá. Žádné války, žádné hrdinské výpravy. Jen hlídky, zprávy a noční klid.
A právě v tom klidu se seznámil s Aaliyah.
Byla krásná a silná. Jejich vztah byl jako blesk – rychlý, intenzivní, nebezpečný. Trávili spolu vášnivé noci, ale přesto to nestačilo. William byl neklidný, uvnitř rozervaný. Nechtěl žít v zapomnění, chtěl víc. Slávu, moc, uznání – všechno, co mu bylo odebráno. A noc za nocí v něm hořkost sílila.
Až jedné noci… když seděl sám ve své komnatě, s očima upřenýma do prázdna, se ve stínu u zdi pohnulo cosi, co tam nemělo být.
Postava bez tváře, černá jako propast, se zjevila tiše a bez předchozího varování. Její hlas byl šeptavý, ale pronikal přímo do jeho mysli.
„Jsi nespokojený. Zapomenutý. Uražený. Ale já tě vidím.“
William nepromluvil, jen ztuhl, sevřen pocity, které nedokázal pojmenovat.
„Chceš zpět, co ti patří?“ pokračoval stín. „Chceš víc, než ti kdy mohli nabídnout?“
„A co za to?“ zeptal se William tiše.
„Pomůžeš mi. Až přijde čas, oslabíš pečeti. Dáš temnotě klíč. Nic víc.“
A William, zklamaný a zlomený muž, v jehož srdci doutnal hněv a zrada, kývl. Nevěděl, co přesně přijde, ale jedno věděl jistě – udělá cokoliv, aby se znovu zvedl. Aby svět znovu šeptal jeho jméno.

V následujících dnech působil, jako by se nic nestalo. Plnil své povinnosti v poklidné Vientě, nadále se vídal s Aaliyah a před ostatními zachovával masku klidu. Jen v noci, když byl sám, cítil, jak se v něm cosi hýbe. Jak se stíny v rohu pokoje pohybují jinak, než by měly. Jak v hlavě občas slyší šeptání.
A pak přišla zpráva.
Byl právě večer, když mu do rukou dorazil svitek s pečetí velení. Zpráva byla krátká, ale silná. „Rytíři v Herbě si povšimli tvé disciplíny a výsledků. Tvá žádost byla znovu zvážena. Jsi povýšen. Pokud přijímáš, pošli jestřába. Budeš uvítán v hradu Kamenný strážce.“
Na tváři mu pomalu vyvstal úsměv. Sláva, kterou mu kdysi vzali, se mu vracela. A přitom sám věděl, že to není náhoda. Že to, co přijal, začalo ovlivňovat i běh světa.
Nečekal. Hned v noci odpověděl.
V oáze tehdy tábořili kvůli menšímu konfliktu na hranicích s kočovnými klany. Měli tam zůstat ještě pár dní. William však věděl, že už nepatří do tohoto zapomenutého místa.
Tu noc se ještě vrátil do stanu Aaliyah.
Milovali se vášnivě, jako by to mělo být naposled. A pro něj to skutečně naposled bylo. Nad ránem, když ještě spala, se oblékl a bezhlučně opustil stan. Než však odešel úplně, vrátil se k ní a zanechal na jejím polštáři přeložený kousek papíru.
„Je konec.“

Cesta do Kamenného strážce trvala několik dní. William tam dorazil unavený, ale připravený. Zde, ve vysokých sálech a mezi elitními bojovníky, konečně cítil, že je tam, kde má být.
A právě zde poznal Thomase. 
Silný, čestný, přímý. Thomas byl všechno, co William už dávno nebyl. Ale možná právě proto se z nich stali přátelé. Během výcviku, misích i dlouhých nocí na hlídkách se mezi nimi vytvořilo pevné pouto.
Tak začala jeho nová kapitola. Rytíř Kamenného strážce, ctnostný na povrchu… ale s temným tajemstvím hluboko pod ním.




















