Kapitola XXXIV. – Zvony
Sluneční paprsky se jen nesměle prodíraly kamennými okenicemi. V místnosti panovalo ticho, narušené jen tlumeným oddechováním. Thomas ležel na břiše, obličej zabořený do hebkého polštáře.
Ale pak to přišlo.
Z dálky zazněly zvony. Ostré, naléhavé. Ne slavnostní. Nebyl to pozdrav novému dni. Byla to výstraha.
Okamžitě posadil. „Poplach?“
Thomas se bez váhání zvedl, jeho tvář se změnila v jediném okamžiku z ospalé v bdělou a přísnou. Rychle si natáhl kalhoty, oblékl košili a s mečem v ruce vyběhl na chodbu. Jeho kroky duněly po kamenné podlaze, když spěchal na nádvoří. 
Tam už panoval ruch. Skupina rytířů stála shromážděná u kamenné fontány, mezi nimi i William, opřený o zábradlí.
„Slyšel jsi to taky?“ zeptal se Thomas bez dechu.
„Těžké přeslechnout,“ odvětil William a pohlédl k bráně, kde už se sbíhali další rytíři se zbrojnoši a několik mágů. Ve středu postával vysoký muž v brnění – velitel Hander.
Jakmile si všiml přicházejících dvou mužů, zamračil se a kývl na ně, aby se připojili.
„V noci byla narušena bezpečnost hradu,“ pronesl zřetelně. „Jedna z hlídek, která procházela nižší patra si všimla, že jedny z dveří do podzemních chodeb byly pootevřené.“
„Někdo je zapomněl zavřít?“ zeptal se Thomas.
Hander přikývl. „Kapitán hlídky vyslal dvojici rytířů, aby prostor zkontrolovali. Pár chodeb dál, ve slepém úseku pod severní věží, našli tělo. Mladý chlapec. Něco ho roztrhalo na kusy.“
„Známe jeho totožnost?“ ozval se William s klidným tónem, přesto se mu pod kůží cosi pohnulo. 
„Ano,“ řekl Hander temně. „Jmenoval se Avel. Pomocník v kuchyni. Umývač nádobí. Pracoval tu už několik měsíců – tichý, pracovitý, bez potíží.“
„Viděl ho někdo včera večer?“ zeptal se Thomas a jeho čelo se stáhlo.
„Poslední, kdo ho viděl, byl další pomocník z kuchyně než odešel. Avel zůstal déle, prý ještě neměl všechno umyté. Od té doby ho nikdo neviděl.“ Hander zaváhal.
„Nebylo slyšet křik?“ Thomas pozvedl obočí.
„Ne. Nic. Ani hluk, ani magické výboje. Prostě… zmizel a zemřel.“
William pohlédl na dlažbu a tvářil se zamyšleně, zatímco uvnitř se mu skládaly dílky skládanky. Brienne si vybrala oběť chytře. Tichý, osamělý chlapec, nenápadný, ideální pro rituál. A nikdo si ničeho nevšiml.
„Pane, měli bychom uzavřít přístup k podzemí a vyslechnout všechny, kdo sloužili včera večer, co nejdříve“ navrhl nahlas.
„Už jsme začali,“ přikývl Hander. „Ale zatím nic. Žádné svědectví. Žádné stopy.“
Thomas sevřel rukojeť meče. „Tohle nebyla náhoda. Někdo toho chlapce dovedl dolů. Proč by tam jinak šel?“
„Navrhuji, abych se osobně ujal vyšetřování. Znám chodby, znám služebnictvo. Mohu si promluvit s kuchaři, strážemi, sluhy. Třeba si někdo všiml maličkosti, která nám uniká.“
Hander přikývl, vděčný za iniciativu. „Vítám to, rytíři Williame. Měli bychom to uchovat v tichosti. Panika mezi lidmi by nám jen zkomplikovala situaci. Svěřuji ti tuhle záležitost. Věřím, že mě nezklameš.“
William se lehce uklonil. „Děkuji, pane.“
Hander už nic dalšího neřekl. Otočil se a rázným krokem se vzdálil.
Thomas přikývl. Jeho důvěra byla bezmezná. „Pomůžu ti, jestli chceš. Spolu toho zjistíme víc.“
William se na něj podíval.
„Toho si vážím, Thomasi,“ řekl potichu s úšklebkem. „Ale… měl bys být s Rowenou. Vy dva nemáte moc času. Nikdo neví, kdy bude muset zase odejít. Využij ty chvíle naplno. Ať mi pak zase několik měsíců nekňučíš.“ 
„Dobře,“ přikývl Thomas, ustupující. „Budu s ní. Ale kdybys cokoli potřeboval…“
„Vím, kde tě najdu,“ pronesl William tiše.
Zatímco se Thomas otáčel zpět k hradu, aby se vrátil do pokoje a připravil se na trénink, William se pomalu vydal směrem ke kuchyni. Jeho kroky byly klidné, ale v mysli mu divoce vířily myšlenky.
Brienne už jedná.
Příliš brzy. Příliš otevřeně.
V koutcích jeho mysli se začaly splétat nitky lží, jemné přesmyčky událostí, náznaky falešných stop, které by odvedly pozornost jinam. Musel ji chránit – ne jako spojence, ale jako hrozbu. Pokud by se někdo dostal příliš blízko pravdě, její selhání by mohlo stáhnout ke dnu i jeho. A on nebyl připraven zemřít kvůli něčí lehkovážnosti.
Musí ji mít pod kontrolou. 

Jeho krok byl tišší než šepot větru a v každém jeho pohybu se odrážela zručnost i zkušenost lovce. Pod záminkou vyšetřování otevřených dveří, které v noci nalezla hlídka, se dostal k místu, kde leželo mrtvé tělo chlapce, jehož smrt otřásla kamennými zdmi Kamenného strážce.
Když se blížil, jeho oči zachytily něco, co ostatní přehlédli. Na tmavé kamenné podlaze, téměř nepostřehnutelně, byl symbol z černého popela – oko bez čočky, obklopené spletí starodávných run. Znamení, které nosilo tíhu temné moci a připomínalo mu příkazy, které přijímal z hlubin. Tento symbol byl klíčem, který mohl odhalit více, než by si William přál.
Pomalu vyndal ze svého pláště skleničku s magickým prachem. Pečlivě jím posypal místo, aby zakryl každý náznak magie, a poté vše přikryl drobnými kameny, které pečlivě uspořádal, aby si nikdo ničeho nevšiml. Soustředil se jen na jediné — aby nezůstala žádná stopa. 
Poté vytáhl z kapsy malý amulet určený k vyhledávání temné magie. Držel ho chvíli v dlani, čekal na záchvěv, na chlad, na jakoukoli reakci. Nic. Amulet nereagoval.
Místo bylo čisté.
Vše bylo přesně tak, jak mělo být. William se pousmál. Teprve potom se pomalu narovnal. 
Přišel čas hrát svou hru dál. 
S ledovým klidem se pomalu vrátil zpět na nádvoří. Jeho tvář byla klidná, bez náznaku toho, co skutečně věděl a plánoval. Mezi rytíři a mágy se tvářil jako jeden z nich – spojenec, kterému lze důvěřovat.
Ale ve skutečnosti byl daleko jinde – v pasti vlastních ambicí a zákeřných plánů, jež pomalu tkal, aby přinesly temnotu a chaos přesně podle jeho vůle.
